00:00 Cursos CAPSE: técnico del otro lado de otra materia Perdón solucionar eso.
02:10 Agustin Lambertini (chat): Buen dia!
03:01 Cursos CAPSE: Bueno, no están solucionando Aunque nosotros.
03:48 Cursos CAPSE: Bien. esto bueno Bienvenidos a aprendizaje máquinas, uno me vamos a ver modelos de Machine learning en este en este cursado Acompaña, le dije el doctor ingeniero Álvaro Gabriel pieza que me va a estar dando una mano porque también dictamos aprendizaje máquinas dos entonces. Estamos los dos al mismo tiempo dictando las dos materias. esta batería No es muy distinto en su formato a Inteligencia artificial, que ya vimos que ya tuvieron experiencia de clase en este pasado.
04:58 Cursos CAPSE: Tienen vamos a tener ocho clases teóricos prácticas idealmente siete siempre nos queda una por si nos quedamos cortos de tiempo. Vamos a hacer con diapositiva y vamos a tener un notebooks para ir desarrollando la parte. práctica de la materia vamos a tener igual que Inteligencia artificial un despertador de repaso tres bloques de 50 con la clase con dos recreos. hay ejercicios para si quieren practicar entre clases, no Se entregan ni evaluación, son simplemente ejercicios de uno si quiere ponerse a aprender, digamos, no tiene ninguna una finalidad más que eso. Este es el repositorio.
05:52 Cursos CAPSE: De la materia que se las pasé por por el por el mail.
06:37 Cursos CAPSE: Donde se va a estar subiendo el contenido. es Bien, acá está nuestro repositorio. Que van a tener acceso de contenidos, que puntos ustedes gustos están siendo una renovación que hubo en la carrera Inteligencia artificial mensaje máquina uno de aprendizaje máquinas dos. Damos subiendo el contenido ya actualizado esta materia con respecto al bimestre pasado. Si no hay gente de la 16 de la corte 16. Bueno, y la recusando se van a encontrar con eso.
06:54 Cursos CAPSE: Sacamos todo lo que es radiación lineal, reacción logística, eso ya lo vimos en Inteligencia artificial La idea, es que de ahí de lo que vimos tienes que iniciar. tanto también son Cruzada y toda la parte de de de de de
08:41 Cursos CAPSE: El cual es una implementación un modelo de Machine learning al menos un modelo. Conduce de dato a elección ustedes pueden elegir un set de datos hacer un trabajo aplicar un modelo y listo. La entrega consiste al menos esto siempre es al menos puede usarse otro tipo de de formato de entrega? una Notebook de de Júpiter o Google mediante correo o formulario también tengo que corregirlo. De formulario puede entregarse entero puede entregar directamente el acceso a un repositorio y con eso tener? tener el el digamos directamente el trabajo no solo que necesita aplicar el modelo aplicar el modelo ya terminó sino también todo Es todo una un trabajo típico de aprendizaje automático desde el manejo de datos hacer la dieta característica hacer la evaluación hacer una evaluación hacer una visualización es decir, llevar al lector en un trabajo de investigación que si tú haciendo hasta que se hiciera el modelo se lo evalúa uno o dos modelos dependiendo de lo que lo que quieran hacer y finalmente ha sido una buena elección de las herramientas desarrollo teórico, no, no olvida usar referencias.
10:08 Cursos CAPSE: Esto es un trabajo más. Académico el punto de vista es una investigación que estoy llevando a cabo Estoy en los pasos y según resultado bien el cual consiste el modelo. Por si quiere revisar acá están Los criterios también como la otra vez. a través pueden trabajar donde están los grupos? Acá los grupos puede trabajar hasta el grupo de seis? Puede individuales o grupo hasta de seis personas mi recomendación es que trabajan en el grupo porque se puede hacer pesado, el árbol de trabajo este Ellos tienen que hacer todo el trabajo desde tomar los datos limpiarlos hacer un análisis, no? Análisis estadístico inicial hacer una una serie de de hipótesis de conjetura sobre lo que también de los datos una vez en eso para arrar diferentes modelos hacer variaciones cruzadas para encontrar la mejor set hiper parámetros que pueden ser ese modelo que estén usando en particular y después aplicar el modelo finalmente evaluarlo por el set de evaluación eligiendo una buena métrica de evaluación.
11:35 Cursos CAPSE: Que la métrica está justificada en función de lo que están pidiendo estado quiere obtener etcétera entonces. Idealmente trabajar en grupo porque les va eso les va a hacer más fácil el trabajo. Este es el link de formulario para que envíen ustedes se hizo la 15 la corte 15, entonces este es el envío hasta la fecha de entrega. Entonces tener en cuenta ese detalle que voy a corregir también esto mediante.
12:06 Cursos CAPSE: formulario En orden estas cosas. Bueno modifico ahora me olvido y después queda y seguimos regando. Las cosas ahora uno dice Bueno qué qué sed qué Data sed, voy a usar para esta materia. Y la idea es que usen algunos de ustedes tengan que sea lo suficiente sencillo para o quizás puede ser que Está pesado para el proyecto final si está lo suficientemente masticado como podés un proyecto acá tiene que hacer un gran trabajo de todavía de procesado de datos por ahí, no? Porque bueno tiene.
13:05 Cursos CAPSE: Trabajo prestado de datos Pero si ya tienen algo que o por menos una taza un algo que ustedes pueden usar de su de su trabajo final Bienvenido sea es lo ideal porque aparte va a estar trabajando con lo que ustedes ya. Conocen o tienen que conocer para su trabajo final? Sino hay diferentes fuentes de datos acá les dejo unos cuantos. Y works que dicen años los otros si decidimos armarles directamente algunos datase típicos.
13:45 Cursos CAPSE: que que vimos que tienen la suficiente dificultad como para poder. para hacer algo interesante, pero tampoco es escalar un Everest no, o sea, porque la idea que se haga un proyecto que funcione un terminal y y O sea no da poco es que tengan que hacer el gran modelo que gana la competencia y lo que sea. Entonces si quien está una ayuda en ese aspecto asistir no tienen algún dato set acá les dejo conjunto de unos de modelos de para modelos de regresión como para modelo clasificación tipo datos de cohesión electrones del cern todo de satisfacciones pasajeros aerolíneas proyección de velocidad de vientos accidentes cardiovasculares hay varios el Data set de Lluvia de Australia de predicción de mordaza corporal hay varios atrás es típicos famosos y estos vivos como tenía un nivel.
14:56 Cursos CAPSE: de de dificultad que no era que apropiada para esta materia. Insisto si ustedes tienen los suyos quieren encontrar otro mejor. está bueno Siempre Está bueno conocer nuevos datos nuevos Data sets Y nosotros así les damos un feedback, así que bueno, sí, por ahí no este no, porque es mucho o solamente encarar esta parte porque bueno por ahí más que nada intentar limitar un poco el scope porque se puede hacer muy grande y se puede hacer muy complejo el proyecto.
15:47 Cursos CAPSE: También era algo que tienen que hacer es cuando elijan un datasette. Nos envían al mail o por discord, también es Cuál es la tercera que eligieron ya sabemos cuál es y quién es el grupo que van a trabajar bien, necesitamos que durante el curso 2 nos manden eso bien no se duerman con eso porque siempre se duermen los otros tradiciones siempre quedan hasta el final para no nos mandan nada, tenemos que estar recordándole en el medio entonces Recuerden que cuando tengan el grupo quiero trabajar y el datasette, que ya está decidido o quieren consultar para ver si es ese o no nos mandan por mail a los dos o por disco.
16:30 Cursos CAPSE: Para para que sepamos y hacemos seguimiento de que están estudiando ustedes. Las herramientas es algo que ya veníamos. que ya veníamos trabajando en Inteligencia artificial como usar python, vamos a usar las librerías típicas de de ciencia de datos en un tipanam y aparece pyts porque vamos a usar en la clase 5 vamos a tener una introducción redes neuronales y yo puedo usar pyts como como librería de deepler Después lo demás es todo Exactamente igual, o sea, si ya lo que estuvieron trabajando para Inteligencia artificial o las otras materias vamos a mantener más o menos la misma línea forma de trabajo.
17:28 Cursos CAPSE: Después pornografía tenemos estos libros. A mí me gusta mucho este de hasti y este de Gareth James son está bastante bien en nivel de contenido y de profundidad. Pero si quieren. el libro que tiene digamos una proteína una profundidad matemática más fuerte es el bishop que es uno de los libros tradicionales del tema, o sea es el libro entonces sepan que si quieren estudiar más detalle en profundidad y mucho más background matemático, pero profundo el bishop es muy bueno en ese aspecto por ahí a veces uno conviene leer los primeros de todo lo que yo estoy diciendo y una vez pasar de eso pasar al bishop para parar Pero bueno implica que estemos un conocimiento de De matemática un poquito más avanzado de estadística principalmente no es tampoco imposible, pero no digamos es tener en cuenta ese detalle.
18:45 Cursos CAPSE: Bien dicho, esto esto lo introducción de la materia será una duda obviamente es consulta. Abra el micrófono escribo en el chat. Vamos viendo pero recuerden de cuando elijan el caseta Entonces se le olvidan mandarlos a poder saber qué están haciendo estamos a verlo durante el cursado también cuando antes elijansette mejor es porque el más tiempo tienen para trabajar, pero hasta el final del cursado para hacer este trabajo es largo bien.
19:20 Cursos CAPSE: Entonces por eso mi recomendación es entregarme en grupos. Puede ser hasta el grupo de seis un montón de personas obviamente por ahí, ya estamos en el punto en donde se dice en español diminuye. El punto de donde ya no va, o sea, no sé si seis ese número ideal porque por ahí son demasiadas personas, entonces el beneficio de sumar uno más es contraproducente, pero bueno Entre cuatro personas es muy bueno muy buen tamaño de grupo.
19:53 Cursos CAPSE: y pueden empezar ya con tiempo a dividirse de tareas a empezar a estudiar dataset, siempre principalmente la primer parte que es la de parálisis de los datos es lo más importante de acuérdense que esto lo habíamos mencionado la clase de Inteligencia artificial datos es lo más importante en todo lo que es aprendizaje automático todo lo que es machine learning sin datos, no? No se puede hacer nada basura de travesura, sale Y eso es una regla de oro y no hay Con qué cambiarlo Entonces el trabajo el tiempo que le tienen que dedicar en este proyecto y en cualquier proyecto de Machine learning siempre.
20:34 Cursos CAPSE: Un 70 80 por ciento del tiempo a los datos y recién el resto 30 20% a el modelo bien Por más que todo mundo quiere hacer modelo más interesante. Lamentablemente no hay que sentarse los datos hay que entender los bidatos, hay que hacer procesar bien los datos, Porque de eso depende que el éxito del proyecto. Entonces con más tiempo que tengan para trabajar más tiempo van a tener para ser mejor eso y cuando envíen el trabajo final.
21:07 Cursos CAPSE: Y tuvieron tiempo para hacer va a estar ordenado lindo y prolijo porque también la presentación Es un rol fundamental de uno como Data scientist, trabajo de tasaentes saber presentar los datos hacer buenas visualizaciones son esenciales a la hora de comunicar resultados a los diferentes stakeholders, entonces También estamos nosotros revisamos mucho esa parte cuando están con poco tiempo envían esas Notebook son súper caóticas, no se entiende nada lo que hicieron.
21:38 Cursos CAPSE: Entonces insisto con tiempo vayan buscando la sed, vayan viendo que lo que necesitan. Vayanse las consultas vayan a los grupos y los van avisando. Bien, Qué es aprendizaje automático. Esto ya lo vimos, tienes Inteligencia artificial solamente. Voy a dar una breve breve descripción de lo que es. Básicamente es una computadora solo para algunos datos Construye un modelo basado en esos datos y usa ese modelo como una hipótesis.
22:20 Cursos CAPSE: Sobre el mundo y como pieza de sobre puede resolver el problema bien, o sea, básicamente aprende cómo se comportan los datos no tanto en sí aprender los datos que se le enseña sino que aprende el comportamiento de estos datos. La distribución de estos datos acuérdense que buscamos generalizar lo buscamos que sepa perfectamente los datos que le enseñé la biología sería no no aprende a estudiar de memoria como muchos pasan mucho el típico fallo en las universidades es de los alumnos que vienen del secundario Aprendiendo a estudiar de memoria porque en el secundario no se corrige se comportamiento degenerado, o sea ese comportamiento que no debe ser.
23:07 Cursos CAPSE: correcto hacerlo así no se aprende los aprendizajes, eso no es, no no entra el concepto de aprendizaje aprender a estudiar de memoria y cuando entra a universidades donde no se Tipo de conocimiento más avanzado chocan y termina teniendo grandes deserciones hablo en el contexto de Argentina particularmente que es donde tengo conocimiento de esta situación. Es exactamente lo mismo los modelos de aprendizaje automáticos tenemos. La computadora Yo no quiero que sepa perfectamente cada dato que entra Cuál es la salida Perfecta de lo que entrene quiero que generalice para que después yo lo puedo usar en nuevos datos y sepa inferir Cuál sería la correcta la correcto valor.
23:57 Cursos CAPSE: Entonces ahora luego nuevo que vamos a ver es Cuándo usar esto Cuándo usamos. aprendizaje automático porque no es trivial O sea hay sobre todo cuando tenemos para comprobación tradicional en el sentido de una solución heurística que resuelve para el problema por eso cuando usemos aprendido y se va a encontrar mucho ustedes de las en la en la en la realidad que gente dice Ah no esta que uso no nosotros se puede resolver con técnicas con cualquier otra cosa y no con bachillermo y pues justamente.
24:39 Cursos CAPSE: No tenés datos, no tenés nada, no tenés nada, entonces no podés usarlo. Y además por ahí no hay uno, que ya sabe modelo porque o sea, realmente el que dice hay que usar un modelo más grande. Piensa que es como una cosa media mágica que resuelve cualquier cosa, digamos, dice no hay modelos específicos que hace cosas específicas, hay tareas específicas, entonces luego cualquier cosa se parezca con bachiller.
25:09 Cursos CAPSE: Entonces, antes de iniciar un proyecto debo saber si es necesario o rentable bien. rentable lo pensamos no solamente de punto de vista económico, sino también de de voz está bien la palabra ecológico, pero me refiero. O sea si es Sí sí es económico para Eduardo estamos haciendo la empresa el trabajo no, no solo en esa explican una cuestión monetaria. Entonces el primer punto medio ya les dije para que un modelo aprenda necesitamos datos tenemos que tener una buena cantidad de datos Y tenemos tenemos buenos datos O sea si donde vamos a aplicar un problema y se quiere ver si se va a usar aprendizaje automático y no hay datos. No hay nada con casa.
26:06 Cursos CAPSE: Te dice No acá, no se puede usar aprendizaje automático en este momento quizás en ese momento lo que se desarrolla es aula heurística algo que haga algo con la finalidad de recopilar datos bien. El ejemplo muy tradicional de eso es si se acuerdan ustedes bueno por ahí ya lo vieron. En digamos Facebook 2009 en esa época la la la la digamos el fin de noticias, el fin de no sé cómo le llaman en Facebook me ponen todo, lo vos, ves toda la actividad de la gente aparecía en orden cronológico inicialmente.
26:48 Cursos CAPSE: Porque no tenían suficiente datos como para más un modelo de recomendación que te apareciera primero lo que vos estarías interesado o no, Entonces primero hicieron eso. Recopilar un datos muchos datos tus likes, las cosas que hacías clic todo todo lo que puede meta recopila mucha información de los usuarios dentro de su plataforma. Todo prácticamente aparte pueden medir todo bien, pueden medir los tiempos pueden medir de todos modos de formación.
27:18 Cursos CAPSE: Al punto de un momento ya cuando estuvieron suficiente información ahí recién aplicaron modelos de aprendizaje automáticos para poder Mostrar el fin de noticias en el orden que un usuario le gustaría las noticias del orden que el usuario Quisiera ver. Es muy discutible Si eso está bien o no? Si existe a cualquier basura no cualquier basura siempre es un tema de discusión. Pero técnicamente hicieron es un modelo o el famoso algoritmo YouTube al principio no había cuando estaba YouTube al principio no te daba eso.
27:57 Cursos CAPSE: lo estoy dando una recomendación no había recomendaciones no había un algoritmo el famoso algoritmo que le llaman hoy en día en YouTube Entonces Bueno es lo mismo esto necesitas para poder arrancar estos datos Entonces si tu proyecto no tiene datos. No hay aprendizaje automático, si querés apretar aprendizaje automático que es lo que vamos los puntos que vamos a ver después. Hay recién empezar a recopilar datos usas alguna forma de algo una heurística algo que te ayude que te resuelve el problema inicial y recopilar datos.
28:37 Cursos CAPSE: La otra cuestión es que tiene que haber patrones que aprender acuérdense que nosotros buscamos que aprenda un comportamiento. Entonces no tiene sentido usar un modelo y esto lo he visto que lo han hecho, o sea, no es que tampoco estoy hablando de de de de de algo totalmente bizarro, algo totalmente como ciudad no nunca esto nunca podría ocurrir en un controlador pid. Yo tengo un o sea, tengo que hacer un problema Donde uso un sistema de control de los del sistema de control tipo pid uso del sistema de lo siguiente yo tengo es para permitirme controlar variables dentro de Sistema Por ejemplo es el típico típico la incubadora de los usos de control la incubadora de bebés bien incubadora neonatales? esa incubadora tiene un calefactor y tiene un sistema de ventilación etcétera, tiene diferentes actuadores, digamos calientan el lugar y la idea es que mantengan 36 grados centígrados porque el neonato no tiene control de temperaturas todavía porque todavía Muy chiquito tiene una mala relación superficie de volumen.
29:55 Cursos CAPSE: Entonces hace que pierda muy fácil temperatura sobre todo se es más fácil que que sufra por frío más que por calor tiene un mar muy pésimo regulación de temperaturas. Nosotros cuando tenemos frío, no hacemos los los abrigamos un neonato, no tiene desarrollado toda esa toda ese control, digamos entonces estás controlada temperatura en 36 grados más menos cero coma un grados. Bien, o sea, muy preciso la temperatura que tenés que poner.
30:23 Cursos CAPSE: Entonces en ese contexto se usan control pid porque ese controlador es mide la temperatura de la incubadora y le da le va dando la potencia que tiene que tener el calefactor. Pero de forma tan precisa que siempre estén más o menos cero coma un grado Entonces no puedes hacer como el calefactor que tenemos en casa que se prende y apaga O sea ya una temperatura y no escucha el cómo se llama la termocupla que salta.
30:52 Cursos CAPSE: Y se prende y se apaga bien como que siempre tiene mucho Rango no hay, no tenemos que estar Ajustando muy finamente para que siempre tenga eso es un ejemplo contrario significa proporcional e interactivo derivativo utiliza es una ecuación diferencial que se resuelve y permite controlar súper interesante el tema lindo, pero no es de obviamente, no de aprendizaje automático y es súper determinístico, o sea, sabemos perfectamente cómo funciona sabemos perfectamente Cómo conseguir el control, sabemos.
31:20 Cursos CAPSE: Absolutamente todos los detalles entonces Obviamente si yo ya tengo eso y yo ya sé que tengo que hacer ese problema Te vas a un control de temperatura y que tenga tener muy buena precisión. Voy a uso pide más. Me compro inclusive. Lo tengo que hacer, me voy, me compro el aparatito lo pongo y hace el control pide y si no lo diseñan no es tan difícil hacerlo es bastante divertido inclusive Si les gusta el tema del sistema embebido, no? Pero entiendan eso eso acá, usa un grupo podría decir Bueno pero por qué lo uso modelo de mayor learning le enseño que haga el control y no ya tenemos toda la teoría desarrollada, Para qué vas a hacer eso tenía un sentido puede ser que hagan de bien usar modelo para pensar automático, pero vas a hacer un esfuerzo tremendo cuando yo tenés todo lo demás ya hecho Además del riesgo de comer porque yo una incubadora ni loco le meto un modelo de aprendizaje automático para controlar la temperatura bien.
32:16 Cursos CAPSE: Estamos hablando una vida humana, entonces también es una cuestión en donde vamos a estar usando el modelo. pero ahora cuando no existe un patrón obvio Generalmente esto ocurre fuertemente en comportamientos humanos en cosas controladas por comportamientos humanos puede pasar situaciones en donde El conjunto de datos no es lo suficiente grande como para capturarlo, entonces No podemos tampoco modelar correctamente con un modelo automático ese ese caso, o sea será un patrón.
32:59 Cursos CAPSE: Tendremos que usar aprendizaje automático pero cuando empezamos a hacer que es muy complejo Y tenemos muchas fuentes de datos y datos por ahí tampoco es lo mejor abusar automático El ejemplo clásico es Eva clásico. Un ejemplo es el de las criptomonedas una época los tweets de los masks modelaban las criptomonedas tiraban no sé, hacía dumpling el famoso eso digamos, no reventó nada digamos, o sea es algo que ya lo hizo como llamaba este gran Millonario de los de los De Estados Unidos de digamos los monopólicos hablamos de allá a principios del siglo 20 finales del siglo XIX rockefeller, Así que lo que fue lo que fuera hacía lo mismo, o sea, no no? Es lo más la gran novedad ya ya lo ya el mismo la misma muñeca con distintos sombreros digamos, o sea, básicamente lo que él hacía era él era una persona influencia Entonces él generaba mediante alguna forma una influencia escribía, no sé dos que era la moneda que una de las criptores y todo un montón de personas, porque el humano es así se iba y compraba dos, porque él escribe decía eso Entonces tira subía el precio, no sé y es por eso controlar porque obviamente era el que vendía era la moneda.
34:17 Cursos CAPSE: Era él lo podía hacer las criptomonedas porque justamente no hay control, no es un árbol, no es. No está regulado. Creo que fuera lo hacía en el siglo del final del siglo 19, cuando todavía el mundo de la acción tampoco estaba regulado, entonces él él hacía cosas como la estrategia de empezar a aprender muchas acciones, hemos empezado de acciones, entonces todo el mundo dice opción Entonces evidentemente algo malo pasa y todo empiezan a vender cuando baja bap ROM compra todas bien o las otras que hacía que era más zarpadas era que él en el mercado vacuno.
34:56 Cursos CAPSE: Él lo que hacía las hinchabas las vacas con agua para que sean más pesadas y eso sea que el precio cambiara bueno. Yo creo que es un modelo por ahí tenemos que que que hay cosas que son muy difíciles de encontrar, o sea, vos decís Bueno cómo con un modelo que pueda interpretar Twitter y encontrar Quiénes son los que influyen en ese mercado en ese en ese problema en particular en este contexto pues por ejemplo incluirlo, no a los más y hay los Mac solo o hay algún otro quizás Hay algún otro que no tiene el nivel de los más pero tiene un nivel de influencia Entonces cómo incorporó es un modelo Cómo hago es un laburo enorme es bastante difícil hacerlo Es bastante inclusive manual bastante análisis muy profundo.
35:47 Cursos CAPSE: Pero eso podría o sea si yo que soy un modelo de predicción de precios de las criptomonedas es quizás una forma de que tener en cuenta, no? O sea es eso si fue interesante. Sí, decime.
36:05 Mauro Aguirregaray: Hola una pregunta porque más o menos por lo que estás contando y lo veo más en general para el tema más. Datos estadísticos y un poco de lo que uno ayer nos en el comportamiento que no tiene por qué ser así como directo Ah ahí se rehúsa el tema de aprendizaje de máquina Pero hay casos, por ejemplo donde vos tengas un sistema físico muy complejo a que hacer las cuentas físicas realmente también te lleva muchísimo tiempo prácticamente no se pueden hacer que lo termines haciendo con algún modelo o en ese caso igual se sigue tirando para el lado más. De de bueno está ir resolviendo.
36:59 Mauro Aguirregaray: Lo teóricamente que sabes que vas a llegar específicas lo que vos querés. Tratar tiene un gasto importante se entiende la pregunta.
37:11 Cursos CAPSE: no, en ese caso es ese perfecto Cuando vos tenés tus problemas es Tu tu sistema es tan complejo por el pedir una pavada un sistema tan complejo que sí por ahí ya te conviene dejar directamente que la máquina prenda y que vos que vos ibas a resolverlo por ahí inclusive ni siquiera lo vas a poder resolver bien porque vas a tener que hacer suposiciones o no en la parte más teórica o más tradicional Mejor dicho, supongamos que es una esfera perfecta esas cuestiones Y eso te
37:38 Mauro Aguirregaray: sí
37:40 Cursos CAPSE: hace que sea mucho error, que quizás con ese contexto. Lo pueda resolver lo único que tenés que de vuelta la única cuestión, ahí es que te estás datos de vuelta, entonces vas a tener que hacer experimentos. Mediciones Y ahí sí, Pero sí ese es un caso de uso que sí es súper válido el de aprendizaje automático.
38:01 Mauro Aguirregaray: gracias.
38:07 Cursos CAPSE: Bien un diagrama, que es que siempre se juega en comparación con programación tradicional. Es este que vemos acá. la programación tradicional digamos de típica de software, básicamente tenemos Como digamos el programa tenemos datos patrones de estos de estos datos que nosotros programamos en un programa para que nos dé salida bien. Yo le digo las heurísticas, no? Si comparamos Inteligencia artificial los sistemas expertos eran esos se le enseñaban las reglas la axiomáticas básicas de ciertos problemas, entonces intentaba dar los patrones, entonces una vez que tienes tu programa hecho.
38:52 Cursos CAPSE: tenés los datos tenés tu serie de reglas que aplicar y te va a dar una salida en función de Eso en cambio en aprendizaje automático es al revés, yo tengo los datos las salidas y lo que busco que aprendan son los patrones, no, Entonces es un diagrama. Digamos que van a ver muy seguido en varios libros sobre la diferencia entre programa tradicional informático de un programa de hecho Entonces algo que que hablábamos del listar datos algo que necesitamos para poder armar nuestros.
39:38 Cursos CAPSE: Nuestros modelos También estamos que estén disponibles o que sea posible recopilarlos no uno dice Bueno yo puedo conseguir datos de este. Yo no sé qué hace un modelo de Machine learning que prodiga donde hay el espacio donde hay un agujero negro. Y ves igual, pero como medís donde estatos para poder hacer eso, entonces son trivial o fácil acceder sobre tu cuestión Entonces no vas a poder hacer un modelo por lo menos uno salvo una persona que trabaje.
40:04 Cursos CAPSE: Ni siquiera sé si pues no, no, ni siquiera sé si es fácil justamente un tema muy difícil acelerar el ejemplo no es que sepas mucho el tiempo. Entonces eso es un ejemplo donde puede donde no se dificultaría mucho Esa disponibilidad de sus datos o a veces no podemos acceder los datos, Porque o son de nuestros competidores o porque son tienen problemas de privacidad, no Entonces eso a veces.
40:27 Cursos CAPSE: Para poder aplicar modelos necesitamos que estén disponibles o que sea posible recopilarlos. Entonces como yo le decía muchas empresas lo que hacen durante mucho tiempo Para poder recuperar datos es que es básicamente lo que es lanzar producto para hacer predicciones, pero en realidad hay humanos atrás. Es más barato pagarle a un montón de de las personas de la India que haga la predicción Y eso es muy común, se ha encontrado mucho eso que yo agarras un tipo un call center botón evidentemente muy barato, quizás latinoamérica se hace lo mismo, No creo que seamos, lo estemos tampoco muy lejos de que hagan eso También acá donde hacen predicciones, o sea, entre la página web y te parece una predicción, es un humano atrás
41:20 Bruno Masoller (chat): Hace unos días salió una noticia de que los amazon go serían así...
41:20 Cursos CAPSE: haciendo ese. Eso El ejemplo de Amazon 2. Sí es una
41:25 Bruno Masoller (chat): 1000 indios en la vuelta.
41:30 Carlos Villalobos (chat): Si. no somos tan menos baratos que ellos jaja
41:31 Cursos CAPSE: muy clásica aparte por ahí es más barato. Claro sí, Exacto Carlos no somos mucho mucho más creo que aparte que lo hacemos más baratos. pero creo que creo que la India tiene ya hecha la infraestructura para para eso, o sea, ya tiene lugares donde las No sé si eres latinoamérica hay infraestructuras de empresas que se dedican a eso. Pero sí, es una clásica. Aparte que barato pero bueno, si te puedes generar datos es justamente eso lo que te va a generar tus datos para después poder aplicar modelos.
42:08 Cursos CAPSE: Y que eso y quizás con la esperanza que en algún momento eso lo usé si puedo hacerte un modelo finalmente. Otra cuestión también típica de modelos, es que necesita hacer predicciones. Y necesitan que sea problemas donde puedan tener que tengan predictibilidad, no O sea que yo pueda tener dentro de la gratuidad propia de los datos donde vamos a estar trabajando, tenga cierto comportamiento de que tengan patrones Esa es la palabra correcta.
42:47 Cursos CAPSE: es Es más inclusive, es más atractivo cuando yo puedo tener muchos muchas predicciones baratas, pero aproximadas bien como rápidas fáciles y aproximadas, pero un problema donde donde La precisión no es tan importante bien. Es ahí un poco de preguntas ahí, no? Por ejemplo Cómo hacer el tiempo. Mañana hay que en canal el Super Bowl este año Qué película a continuación son preguntas que si le rasque pasa nada, no pasa nada bien, o sea, no no es un gran efecto.
43:23 Cursos CAPSE: Entonces, esos son típicos casos donde usar Machine learning, es muy atractivo porque voy a estar listo tiradas ahí modelos. Funciona este y si no funciona no pasa nada. Obviamente cuando empieza a pesar la parte más económica empieza a tener más cuestiones, hay que hacer mucho más análisis más profundos o inclusive en Casos como yo he visto artificial como el modelo de autos que se conducen solos y utilizan para como como base para aprender para aprender el auto maneje Ahí va a
43:53 carlos mendez (chat): Eso no ocurria en el ejemplo de la incubadora, la precisión era importante
43:55 Cursos CAPSE: obtener sus dos cuestiones mucho más exacto Carlos Ese es el ejemplo en la incubadora, no no tiene sentido bajo ningún aspecto, o sea, es el ejemplo solamente contrario donde nunca había que usar ayer porque tenés. varios cuestiones por un lado es peligroso porque bueno los datos Y muy sensible y aparte con una mortalidad alta, o sea, neonato tiene es muy fácil que que es muy débil, o sea, es muy muy delicado, no, no sé si la palabra correcta es de vivir, me refiero es delicado, o sea, cualquier cuestión, lo lo puede.
44:32 Cursos CAPSE: Puede hacer que termine digamos falleciendo, además. La otra cuestión es la tenemos un modelo que ya está bien, claro que tiene muy determinístico que funciona muy bien que el control p que sabemos que puede andar, anda muy bien con una muy buena programación sistema embebido de eso no hay problema cada vez más hay toda una todo una forma de construir estos sistemas para que sean seguros no O sea para los que saben manejar software tiene muy clara en esto de evitar errores, en ese tipo de problemas de aplicaciones críticas, entonces vos decís bajo ningún aspecto, hay beneficio de usar aprendizajes automáticos acá.
45:14 Cursos CAPSE: Porque el problema es relativamente sencillo, es muy crítico, si se equivoca, puede terminar muy mal la cosa entonces en ese contexto es no hay ningún beneficio. Ahora el otro contexto. Donde voy a decir bueno. Por ahí me equivoco, no es tan grave o si es grave que me equivoque el beneficio que me da que se haga una predicción correcta va a ser mucho más alto que el beneficio que el que la lo que pierdo en equivocarme.
45:45 Cursos CAPSE: Sumado Que obviamente, no siempre lo decimos en contexto de otros sistemas o otras soluciones, No es otra cuestión tener en cuenta que cuando hagamos el proyecto final también vamos a hacer eso. Yo cuando digo Bueno no se equivoque o se equivoque es no hablo en contexto de comparación a otra cosa bien entonces decir Bueno un automático. Auto que se conduce solo, cuál va a ser nuestra referencia primero puede ser humano y el Humano sabemos que es un desastre manejando y la estadísticas son muy claras, que el humano es un desastre manejando y vos decís bueno, No tampoco el auto automático, vamos a estar poniendo reglas muy altas, aunque aunque dado por el comportamiento humano tenemos que exigirle mucho más, porque el Humano va a ser Mucho más duro ante una equivocación de un automático frente a una persona bien.
46:41 Cursos CAPSE: Entonces son los cuestiones que ten en cuenta. otra cuestión importante a la hora de de haber si usamos aprendizajes automáticos es Que los datos que vamos a usar, que estamos entrenando hoy y los datos que van a funcionar el día de mañana. Tiene que venir a la misma distribución atribuciones muy similares. Bien, porque si no, no me sirve nada, si no le enseño al modelo a predecir algo.
47:11 Cursos CAPSE: y después uso para para otro lugar donde no tiene nada que ver los patrones bien, cuáles eran emperadores generalizan Entonces lo uso en otro lado donde tiene otros distribución Entonces el modelo le va a tirar cualquiera porque el modelo tiene ni idea de esos datos que están viniendo. Él aprendió otra cosa. Entonces eso es mucho más difícil de lo que uno puede pensar si no es obvio.
47:33 Cursos CAPSE: Pero sobre todo cuando trabajamos comportamiento humano con comportamiento de personas que que no sé Yo qué sé yo que quieran un algoritmo recomendación es el típico donde vos tú datasés, puede ser muy distinto lo que está pasando ahora supongamos un algoritmo de recomendación de música es cambia todo el tiempo la música que está de moda las cosas que lo lo que se vería es el trap. Me acuerdo cuál música es y bueno entrenas con algo de dos años atrás y ya eso es cualquier cosa ya cambio totalmente, qué sé yo cuando estoy no sé, ya hace mil años pero cuando el reggaetón estaba de moda.
48:09 Cursos CAPSE: Y bueno, te va a dar muy o sea, puede ser muy distinto, no por ahí quizás los estilos son tan parecidos Y si vos sos inteligente además un modelo que sea lo suficientemente inteligente como para que sepa no solo a determinar el gusto musicales, sino también a establecer cercanías entre gustos Musicales Por ahí le podés ganarle a esa situación a ese comportamiento humano, pero si no tuviste en cuenta, eso no te va a dar cualquier cosa el momento de decir no reggaetón reggaetón y la gente si no quiero reggaetón esta cosa antigua bien.
48:39 Cursos CAPSE: Entonces Supongo No que ya está Supongo este ya no se escucha más reggaetón todo se escucha poco frente a otro tipo de estilos que hay hoy en día, qué sé yo o podemos hip hop listo. En la mayoría entonces esa última cuestión es son importantes a tener en cuenta. nuestros modelos tener en cuenta que las distribuciones sean similares No siempre lo sabemos, son difíciles justamente ese ese gran desafío.
49:14 Cursos CAPSE: Tenemos que hacer suposiciones y tenemos que ir llevando un control una vez que está el modelo productivo una vez que estamos usando el modelo, si se siguen cumpliendo las cosas que nosotros vimos de tratarse de entrenamiento, eso lo vamos a ver más en aprendizaje máquinas dos Una vez que el modelo ya está funcionando. Cómo se hace para cuando para ver ese tipo de cuestiones, Qué pasa si cambia los datos inclusive sobre todo cuando nuestro modelo influencia la gente bien, hay modelos que influencian el mismo datase que entrenó porque si el mismo datos que entrenó porque si es un algoritmo de recomendación, por ejemplo Y eso puede influir como la gente te gusta musicales porque el mismo algoritmo va a ir recomendando y puedas influir a las personas a llevar a diferentes gustos Entonces es ese es importante eso tener en cuenta.
50:06 Cursos CAPSE: Otra cuestión también es que la tarea sea repetitiva obviamente, pues si no no tienen sentido aplicar ni porque tenemos que tener un que un patrón se repita varias veces lo cuestión es que le ayude a que la máquina Aprenda y principalmente más que el patrón aprenda, vale? A veces es Patrones similares no O sea como pequeñas variaciones de ese mismo patrón de datos de ese mismo set de features así tenemos como un buen una buena una buena exploración de nuestro espacio de búsqueda no como una muy buena una muy buena cosa Porque si nuestros datos están todos del mismo tipo o son muy dispersos por ahí no tenemos el comportamiento este en el intermedio no? Entonces el modelo no sabe qué hacer en el medio Entonces la otra cuestión un poco estuve diciendo.
51:03 Cursos CAPSE: Si los otra cuestión también que tiene sentido usar aprendizajes automáticos y los patrones cambian constantemente pienso en la facturas, los gustos las tecnologías lo que la moda hablábamos hoy. Porque implica que tenemos que todo el tiempo hacen mejores modelos nuevos modelos O cambiar los modelos bien entonces. Es importante que pase eso para ser un problema interesante porque si no una vez que resolvemos esto ya queda resuelto para para siempre y ya está, no hacemos o puede hacer una solución tradicional o un solo modelo mayo que quede listo y nunca más Se use, o sea, nunca más se cambia nunca más se reentrena.
51:44 Cursos CAPSE: Pero tiene sentido ser aprendizaje Cuando tenemos justamente comportamientos humanos, por eso es donde más se usa el comportamiento humano porque es donde tenemos toda esta cuestión donde hay cambios. Como decíamos, por ejemplo, el correo electrónico no deseado, por ejemplo hoy en día es el príncipe de nigeriano que quiere que te quiere dar, pero mañana puede ser un escritor vietnamita angustiado, qué sé, yo puede cambiar mucho que lo que sea el fuente de spam.
52:07 Cursos CAPSE: Entonces vos tenés que reentrear tus modelos tenés que tenés que Llevar todo el tiempo actualizado y se tiene justificativo usar. En esos casos. Ah de este ejemplo iba a dar unos buenos me gusta siempre darlo porque ocurrió la membrana decía esto. es los datos del futuro y los datos de entrenamientos El ejemplo este es muy interesante uno de De un análisis de Por qué cuando época fue la época del covid que salieron un montón de modelos más y todo el mundo quería ser modelo, no todo mundo hacían eso salió un Diez mil modelos.
52:48 Cursos CAPSE: La mayoría de ellos fallaron como decir la mayoría casi todos y una muy malo estoy diciendo el futuro. Y después se pusieron justo un análisis de Por qué pasó eso? Qué fue lo que pasó y fue por la gran? Por esta cuestión digamos donde los datos pueden ser diferentes a los que vos estás entrenando y Un ejemplo muy gracioso, era el de avión un modelo que habían hecho que eran usaban placas de pecho, digamos diferentes pacientes, donde querían predecir si un modelo que me rezaba la placa y veía Si tuviera cobido o no la persona.
53:25 Cursos CAPSE: Entonces cuánto va el datasette de entrenamiento? Nunca se pusieron averiguar de vuelta uno tiene que embeberse en el negocio tienen que entender muy bien Cómo se originan los datos era de un solo hospital y en ese hospital este a los pacientes que sospechaban. Que un paciente podía tener covid lo mandaban una placa de una placa de una máquina de rayos x más avanza más moderna bien con otra resolución con otra calidad de imagen cuestión, no solo eso con otra tipografía ponen los nombres o algunos datos alguna información le ponen las placas.
54:04 Cursos CAPSE: Bueno tenerte Entonces el modelo habían hecho y el modelo era buenísimo el modelo Tiene una exactitud altísima era el mejor modelo, lo pusieron a poner a prueba con placas de apoyo en producción o empezaron a probar fallaba terriblemente y lo que pasó fue eso era que el modelo va a pedir aprendido, solamente había aprendido a identificar la tipografía, si se da cuenta que la tipografía era la de la máquina que los médicos decidían usar los pacientes que podían tener covid esa era la persona tenía comienzo cuando puso analizar bien el modelo casera eso.
54:35 Cursos CAPSE: Entonces hay un caso donde donde la distribución tiene que venir los datos tienen que prevenir distribución similares es decir, Usar un solo hospital, lo alcanzaba. Entender bien como eran los datos, no alcanzaba O sea no era digamos. Tenías que hacerse análisis para saber si podías usar esos datos o estaba usar de muchos hospitales y hacer una mejor distribución porque obviamente al fin al cabo tus datos y van a ser de muchos hospitales teniendo en cuenta poco más de vista ingenieril, las máquinas de rayos x.
55:04 Cursos CAPSE: Son diferentes cada una de otra tienen diferentes resoluciones diferentes calidades Hay un montón de cuestiones, que si vos no tenés en cuenta tu modelo lo va a capturar bien. Y va a capturar la calidad de la página y no lo que estás queriendo analizar, entonces esa es la cuestión tus datos tienen que ser lo mismo que lo que vas a usarlo después si vas a usar todos los hospitales diferentes hospitales tomar datos diferentes hospitales va a tener su buen análisis de las diferentes máquinas rayos x en el mercado con sus diferentes diferencias.
55:34 Cursos CAPSE: Y como de última normalizar esa información como bajar resoluciones o hacer cuestiones de que no entre la información, entonces te meta el ruido de información de la calidad de imagen de la tipo de tipografía que usa o cuestiones propias del comportamiento de los médicos del lugar que hace que por ejemplo te modele algo que no O sea tu modelo aprende ese modelo y no lo que es la información de si tiene covid o no la persona. Entonces a veces. Sí este este.
56:19 Cursos CAPSE: entonces como hablamos un poco también ya mencioné está También es importante, no, no tener en cuenta que O sea, los modelos se equivocan entender esa idea los modelos se van a equivocar como el aprendizaje automático Es parte inherente del modelo que se equivoque, entonces hay que tener mucho cuidado en consecuencias catastróficas, ya hablamos los vehículos automáticos como podemos tener en cuenta el error de la máquina A la hora de tener.
56:50 Cursos CAPSE: situaciones que puede provocar la muerte por eso los aprendizajes que los en los automáticos digo autónomos Perdón No se usa 100% de aprendizaje automáticos utilizan otras técnicas de Inteligencia artificial y un poco estuvimos hablando, o sea, hay diferentes niveles, digamos que hacen que tenga un comportamiento un poco más más complejo, no con estos modelos de agentes un poco más avanzados dentro de eso está en aprendizaje automático, Obviamente con un rol fundamental, pero entiendan que es un sistema un poco más avanzado en un solo modelo solo ahí tomando decisiones, entonces obviamente así todo abusar automático en esos autos.
57:31 Cursos CAPSE: En los diferentes problemas de consecuencia catastróficas es útil porque el beneficio es mucho más grande que la consecuencia no Entonces si uno se pone esto es un análisis de valores de que siempre ves esa cuestión. y después la otra cuestión es lo importante es la parte el aspecto económico si La la hacer un modelo de aprendizaje automático ya el más básico inclusive implica una gran inversión inicial Como le decía no solo económico monetario, sino de datos de computación de infraestructura talento tiempo que implica para poder solucionar ese problema y solo se justifica si el uso de esta solución va a ser frecuencia frecuente no O sea por ejemplo lo hablaba de Mauro decir bueno en un problema en particular complejo Que por ahí resolvieron vía tradición es muy difícil.
58:31 Cursos CAPSE: Pero si lo eso me sirve si me permite solucionarlo para aplicarlo después en un proceso productivo, no en una una planta un lugar donde yo lo puedo usar porque es mucho trabajo el que se va a hacer es mucho la inversión y tiene que ser muy beneficiosa frente a la inversión. Si uso frecuente tiene mucho sentido, si no es frecuente tiene que tendría que tener sentido en si el beneficio apenas ese modelo me va a dar un beneficio posterior y mucho mucho más grande, no? Entonces tener en cuenta ese detalle para ir mal ahora de tenemos este proyecto tenemos esta este estos recursos aplicamos macheramin.
59:14 Cursos CAPSE: Bien, entonces se van a tener que que Y por último a tener un recreo cuando no usarlo. Y esto sería a base de arte como no solo bajo ninguna de estas condiciones primero no es ético Ese es importante, no O sea. Cuando usamos, por ejemplo, para Bueno hay varias aplicaciones noéticas, que se usan Pero bueno, pero en cuenta eso cuando cuando usar un modelo de esto nos permite discriminar, nos permite segregar diferentes cuestiones.
59:48 Cursos CAPSE: No, debemos usarlo bien, no, no hay que no hay que no es una buena herramienta sobre todo porque recuerde que los datos aprenden de los modelos aprenden de los datos. Si vos usas ejemplos de para hacer, por ejemplo contratación de personal. Y si vas a usar los datos, bueno, va a favorecer ciertas ciertos grupos en contra de ciertas minorías, no? Entonces bueno, no, no es algo ideal porque por sí es un sesgo social.
01:00:16 Cursos CAPSE: Y Bueno hay que tener en cuenta esa cuestión. Obviamente tampoco soluciones más simples funcionan bien no tiene sentido el control pid. Y finalmente no es rentable bien, o sea, lo que hablamos recién Si tenés, si vas a hacer toda esa inversión todo y al fin y al cabo vas a gastar más después de lo que venía gastando y te vas a generar más gastos que ingresos. Los bien bien, entonces son los casos donde No deberíamos usar.
01:00:44 Cursos CAPSE: Bien dicho, esto vamos a su recreo y después vamos a seguir a las definiciones. Algunas definiciones que ya poco vimos porque tener en cuenta. el timer 10 minutitos y seguimos después
01:11:31 Cursos CAPSE: Bueno estamos hay gente. a Diego Diego siempre está William el otro digo siempre están los dos Diego Entonces porque estamos No sé si vamos. Bueno entonces Para redondear lo que vimos recién cuando usarlo vieron que no hay ni una respuesta correcta O sea no hubo ninguna posta. Digamos, no hubo ningún. Úselo todo como son todo como cosas para que ustedes tengan para plantearse porque no es la respuesta correcta de cuándo usarlo, no, sino de Qué detalle hace que uno Qué cosa tiene que tener en cuenta uno como como ingeniero como Data scientist a la hora de apretar un modelo bien decís.
01:12:36 Cursos CAPSE: Bueno, que son las cosas que tengo que ver que tengo que considerar en un problema para poder aplicarlo. Siempre y cuando siempre va a haber podido ninguna Son son escritos sobre piedras sobre todo, por cómo han evolucionado los modelos, están los modelos hoy día son muchos O sea si puedes hacer un Si podés invertir es un modelo avanzado si tienes buenos datos para hacer un modelo avanzado si querés.
01:12:58 Cursos CAPSE: Mucho de estos problemas son muchos menos importantes sentidos sobre todo el nivel de equivocaciones, las cuestiones El ejemplo, claro es el algoritmo de tiktok la recomendación está diseñado para que sea adictivo literalmente el diseño de ese algoritmo es para ser adictivo, eso fue una decisión de diseño. Ya es adictivo. Funciona ahora ese trae no ético Bueno no sé su problema. Pero lo que tengan en cuenta, es eso Cuáles son las cosas que ustedes tienen que ver a la hora de diseñar un modelo o la clásica usted entra trabajando en esta área y para empresas sobre todo las empresas que todavía no están.
01:13:39 Cursos CAPSE: Muy afinados en el mundo de aprendizaje automático están empezando sus primeros pasos y te va a caer aquel manager que quiera aplicar machillarme en lo que están queriendo en cualquier problema específico estén haciendo Y tu tu rol quizás sea decirle No mira o podemos o quizás O sea pues bajar las expectativas porque siempre están allá. Y quizás y quizás si es que no usar o quizás un no usar un modelo en ese primer momento, pero explicarle en cómo sería el proceso que habría que hacer para llegar a un modelo, no como decir bueno, primero resolvamos así pongamos los indios a que hagan la la dirección manual o los pongamos nosotros ahí a tocar queremos datos una vez que que que que que estemos podamos aplicar un modelo y lo vamos a aplicar así y lo vamos a tener en cuenta.
01:14:32 Cursos CAPSE: Esto vamos a tener en cuenta. Está detalles bien. Esa es la idea que quiero que se lleven con lo anterior. Definiciones somos a repasar un poco lo que vimos en Inteligencia artificial. En maxilar en general en general se utiliza a raíz de dos dimensiones, o sea, datos tabulados. Esto es general insisto, Porque después van a pasar a Deep learning en donde esto empieza a romperse esta idea de datos tabulados empieza a ser cada vez más laxa los datos no estructurados empieza a tener.
01:15:05 Cursos CAPSE: Un comportamiento más fuerte todos los modelos hoy transformadores tipo gipitino que te trate de transformador. Usan texto como entrada y bueno, el modelo una forma no es un arraigo dimensiones fijo, no? Entonces ten en cuenta que los modelos sobre todo los que vamos a ver acá, que son los llamados shallow, o sea. juntarse la palabra español Cómo es tipe profundo ya lo es la orillita es poco profundo como no sé con la palabra se fue la palabra en español que diga lo mismo prefiero que no son no son profundos. Vamos estos modelos donde ahí.
01:15:54 Cursos CAPSE: Sí te especifican claramente que los datos sean a raíz de dos dimensiones con donde cada fila sea una observación que fuimos observando cada columna hace un atributo o características y tengamos el aprendizaje supervisado un objetivo una columna que sea la carga de la que yo quiero que enseñe, o sea, era esta esta columna esta esta tabla que habíamos visto en Inteligencia artificial bien, o sea Sigamos con esta idea mantengamos estos conceptos que vamos a mantener
01:16:31 Bruno Masoller (chat): Shallow model = Modelos superficiales. Fuente: Chatgpt
01:16:32 Cursos CAPSE: durante toda esta materia y gran parte de lo que es. Superficial es a las palabras Gracias Bruno muy bueno, pero bueno este. Superficial el modelo que sean cada superficiales Pero bueno es una tecnología relativamente moderna antes no se le decían así empezó a decirlo así para diferenciarlos los modelos Deep learning que son con muchas neuronas que yo sé que muchos de ustedes están como ganas ya de esas materias Ya falta le falta un bimestre más ya sea ya los modelos de Deep learning.
01:17:07 Cursos CAPSE: Ahora vamos a verlos y más y ya después van a poder pasar directamente a muchas capas de neuronas que haga procesamiento de imágenes que hagan cosas sé que vende más que los modelos que voy a mostrar Yo acá. Pero algo importante nunca se olviden de estos modelos, Porque estos son los modelos, la puerta de entrada de cualquier problema de uno cuando empieza con un modelo empieza o empieza un modelo básico.
01:17:38 Cursos CAPSE: Lo básico encuentra una una una una una primera tiración de ese modelo y recién una vez que tenemos. Esa primera iteración Esa primera mejora con los modelos básicos pasamos a modelos avanzados y directamente modelos avanzados es muy difícil porque no tenés todavía conocimiento de cómo es tus datos. Otra cuestión importante de los de los modelos que un poco vimos con las regresiones ringe y lazo. En Inteligencia artificial tienen parámetros internos que le llamamos hiper parámetros? Que buscamos justamente son parámetros que no aprenden O sea no se usan para aprender pero si nos regulan de Cómo aprende.
01:18:22 Cursos CAPSE: el modelo Entonces tenemos que prefijarlos para poder poder usar entrenamientos y es Generalmente un problema porque ese es como la serpiente que se muerde la cola, si yo necesito ver un resultado de entrenamiento para poder saber cómo somos yo estoy preparámetros pero tengo que especificar parámetros para poder entrenar entonces justamente tenemos este juego. Y justamente para eso, usamos validación Cruzada para poder hacer un análisis, estoy parametros y acá la clase que viene vamos a ver formas automatizadas de hacer análisis de parámetros no hace variación Cruzada pero de una forma más automática.
01:19:01 Cursos CAPSE: Y finalmente el concepto de generalización que lo que nosotros buscamos que nuestro modelo no aprenda de los datos que entrenamos, sino que generalicen que entiendan el comportamiento general esa definición también ya hemos visto. en aprendizaje automático Inteligencia artificial al igual que los tipos de aprendizaje supervisado como no supervisado Donde el supervisado, teníamos le enseñamos con o sea el modelo con lo que nosotros queremos la respuesta que dé.
01:19:33 Cursos CAPSE: En cambio supervisado lo que se busca hacer es encontrar. patrones traer información de ellos que son la moneda de clase 6, vamos a saber a pesar que no supervisados después como decía el mensaje profundo que es un subcampo del Machine learning de aprendizaje automático en el cual las estructuras son de redes neuronales y que son de Gran profundidad. Se empieza a comportar muy parecido al cerebro humano, súper interesante esa parte y empieza a tener muchísimas capas.
01:20:09 Cursos CAPSE: Entonces ya hemos visto, lo vimos, no voy a dar mucho mucha profundidad el sentido de le enseñamos queremos que haga predicción adecuada ante nuevos datos frente a lo que ya le habíamos enseñado bien, es Quizás lo más parecido a una profesora profesor enseñándole a unos alumnos. Una un contenido no sea bueno el alumno de una respuesta el profesor dice correcto lo correcto Bueno ese sería el precio por refuerzo el profesor va a ir partiendo impartiendo el conocimiento.
01:20:46 Cursos CAPSE: No, Entonces esta es la idea de estructura que hemos visto tenemos los datos de entrenamiento Leyva el algoritmo de bachillermine, se aprende La idea. Es que una vez que tengo el modelo ya entrenado, lo puedo usar para hacer nuevas predicciones? Vimos, estoy como repasando lo que vimos Inteligencia artificial, los abrigos de clasificación son aquellos que buscan predecir varias clases categóricas, o sea, valores discretos, no ordenados, por ejemplo, el que vieron justamente el tp, el último tp que tienen que entregar detección de spam para la determinación no es para un mail o multiplaces cuando tenemos niveles socioeconómico de la persona, no alta media alta baja ese tipo de cuestiones hay un subcaso de Constitución multiclase que implica todo un trabajo separado que general se deja como un contenido extra.
01:21:43 Cursos CAPSE: que es los de alta cardinalidad son aquellos casos donde tenés miles de clases, muchísimas clases tantas clases como casi datos de observación tengas yo son súper complejos esos datos Pues problemas, porque tienen muy pocos datos por cada grupo y tenés muchísimos dos grupos Entonces ya todas las técnicas que vimos de materia de confusión y toda esa cuestión empiezan a fallar porque no tenés demasiados datos basadas clases y ahí tuve una subset de modelos que intentan trabajar sobre eso y por eso hay ahí empieza a ser muy importante el aprendizaje No supervisado con la técnica de clustering y cuestiones de ese tipo para poder reducir un poco la dimensionalidad de la cardinalidad de lo de lo de los puntos de datos Pero bueno el aviso para que sepan eso que conozcan esa idea Por más que no lo vayamos a ver acá, que se para este tipo de casos que pueden ocurrir, no O sea no se me ocurra ahora un ejemplo, pero hay muchos casos donde vos tenés una cartera muy alta.
01:22:46 Cursos CAPSE: bueno, algo que lo que me pasó lo vi digamos en en MercadoLibre Como entrevista de trabajo tenés los MercadoLibre digamos, tiene retail tiene con las categoría de productos. Y son infinitas la cantidad de productos que hay, o sea, es altísima, es muy muy alta, la las categorías de productos, entonces tuviera que hacer un modelo que intente predecirse un producto es de una categoría es todo un trabajo porque es muy alta la categoría O sea no es que en mercado libre tiene.
01:23:22 Cursos CAPSE: tiene 100 categoría de producto, no tiene miles de miles muchísimo, entonces ahí implica una gran dificultad a la hora de hacer un modelo de este tipo determina, qué categoría es porque Tenés una jardinería muy alta no Y aparte hay hay categoría que tiene Un producto dos productos puede ser muy específicos? también tengo entendido que me parece que es medio decidido por la por el usuario mismo la categoría o hay una cuestión ahí que hace que vuelva también dificultoso las clases, No es que está dirigido a las categorías muy muy bien organizadas Hasta donde entiendo, no por ahí hoy en día Ya cambio es Nada, bueno Esto lo que hemos visto sea básicamente Dos clases.
01:24:13 Cursos CAPSE: Un ejemplo que lo vimos en Inteligencia artificial Cuando tenemos dos dimensiones dos variables de entradas, dos atributos, podemos verlo gráficamente y lo que hace un clasificador es armar nuestra frontera decisión que nos separan de un lado a otro la separación de clases sin una clasificación binaria si fuera multiclase sería tantos. tantas fronteras como clases tengamos no como que los armen los territorios que le corresponde a cada una de las de los los de las clases Inteligencia artificial vimos revisión logística que lo que ubicaba en una recta Acá en esta materia vamos a dar otro tipo de modelos que hacen otro tipo de frontera de distinciones.
01:25:00 Cursos CAPSE: Después vimos también regresión donde en este caso queremos predecir a variable continua. Entonces dado un set de conjunto de datos queremos encontrar una fórmula algo que nos dé el comportamiento de cómo estos datos se organizan las más. típica que vimos en la Inteligencia artificial la reacción lineal donde Busca ubicar una recta que mejor se ajuste a los puntos usando el método mínimos cuadrado no Una vez que tenemos hecha la regresión tenemos la ecuación tenemos la fórmula tenemos el modelo No necesariamente tenemos una ecuación, entonces hacemos una radiación con un modelo Deep learning, no hay una ecuación.
01:25:45 Cursos CAPSE: Pero sí, hay una ecuación, pero es una fórmula Perdón pero es enormemente compleja, digamos entonces no es que estamos usando la fórmula estamos usando el modelo, o sea, usamos la implementación de ese modelo. Entonces, pero el fondo del fondo hay una fórmula que te da el valor dado conjunto de datos. El ejemplo típico es la radiación de precios de casas justamente también eso lo hicieron en ustedes Inteligencia artificial.
01:26:15 Cursos CAPSE: No fue por azar que elegí esos problemas les di los problemas más típicos de cada tema el precio de las casas es un típico problema de radiación. Que tienen ustedes vieron en ese caso la reacción lineal, no era la mejor. la verdad que no sé cuál es la mejor relación para ese problema Tampoco sé si si hay quizás los datos no son los mejores para Bueno, la forma de de capturado de datos quizás no es la mejor, no? Por lo que suba todo el censo y hacían los bloques Pero bueno es interesante es un típico problema de radiación.
01:26:55 Cursos CAPSE: Después tenemos lo nuevo que ustedes no vieron los problemas de aprendizaje No supervisados que tenemos el agrupamiento. En el cual yo no tengo. Idea de cuáles son mis? No tengo idea de grupos, yo no sé cómo están agrupados los datos no tengo esa información. Tengo datos bien, atributos observaciones con diferentes atributos no tengo una una válvulabel, no tengo nada, entonces Pase adelante, le paso estos algoritmos que estos algoritmos intentan usando una medida de distancia, ya vamos a ver la clase que viene medidas de distancias alguna forma de que encuentre como los los grupos que se arman de los datos esta idea que vemos acá.
01:27:41 Cursos CAPSE: Ven como por ejemplo, esto de agrupamiento sería una un agrupamiento que le pone que es un modelo de cluster y lo pondría como verde esto como azul y esto como rojos y todo lo que esté por estas zonas eran azules verdes y rojos, pero no es algo, que está no es un leibel, no es a lo que yo les di cuando lo entrené no es que yo le dije este es rojo este verde está azul. El modelo solo encontró eso bien.
01:28:05 Cursos CAPSE: entonces tengo en cuenta ese detalle el típico ejemplo de uso de tipo de modelos son los modelos de De clasificación de tipo de usuario, vos Cuando vos tenés un negocio vos tenés tu tenés qué sé, yo, por ejemplo, una cadena de comida, no vos
01:28:26 carlos mendez (chat): Segmentación
01:28:27 Cursos CAPSE: tenés clientes que van consumen claro segmentación exactamente mercado. tienen cierto comportamiento ciertas variables que vos le vas midiendo cierta información extra que vos podés conseguir algún proveedor sepan que el mundo esté ahí mucho mucha información de uno disponible de otros lugares que la pueden acceder, por ejemplo, no sé información crediticia de tus clientes o el tipo de datos O sea no, no en Argentina no hay que ser muy loco, Te vas al Banco Central pones los datos de un cliente y puedes, o sea si tenés los datos del cuil que el Número identificatorio que tenemos acá en Argentina podés saber los datos crediticios de esa persona no Y supongo que los otros países hay algo parecido no no creo que sea tanta no es tanta ciencias eso puede ser esa información información de que consume el horario que visita un montón de información todo esto pasa estos modelos de clustering Como dijo Carlos segmenta el mercado te va a tener cluster de personas.
01:29:31 Cursos CAPSE: Se comporta similar género Rango de edad? Lugar donde vive en un montón, esto es variables y con eso armar tu tu Cuáles son tus clientes no armar como segmentos de clientes que después vos analizando esos datos vas a ver que qué nombre ponerle no por ejemplo, no sé los adinerados lo lo no sé los los típicos de mercados que sale un menú nuevo son los primeros comprados ese tipo de personas una encuesta tenés armados esos ese esos agrupamientos eso es peor a marketing y decir.
01:30:10 Cursos CAPSE: Mira tú tú Tenemos de tipo tipos de clientes. Esto es nuestra mayoría. Esto es una minoría pero este consume mucho En donde podemos ver muchas variables cada grupo para que después los equipos de marketing hagan estrategias de mercados específicas No típico ejemplo Entonces como si ustedes ven un problema de Quiero saber cuándo son mis clientes automáticamente bien, o sea, es muy automático esa idea. Además que el otro se agrupan es súper interesante cuando uno ve que realmente se agrupa después no es otro.
01:30:42 Cursos CAPSE: Ejemplo biológico que me encanta es que que pasó era Por ella se lo dije porque siempre lo menciono lo Menciona un montón de helado, entonces por ahí pierdo el rastro a quien se lo digo a quién no? había había un caso que estaban midiendo variables de pájaros de no es necesariamente la palabra fisiológica, prefiero el tamaño peso bien de variables tiene un nombre que usan los biólogos porque fisiológica es también variables propias internas No simplemente físicas tamaño del pisco montones de variables que eran de mediante Y lo que fueron Armando fueron, o sea, fueron un montón de pájaros de una de unas de una especie no de un tipo de pájaro.
01:31:34 Cursos CAPSE: Fueron midiendo medio medio al punto en donde empiezan a armar con la técnica de clustering este tipo de modelos se dan cuenta de que hay como dos conjuntos muy separados de o sea, pensaba que era un mismo pájaro pero en dos conjuntos separados muy marcados y no era por género, No viste con algunos animales por sexo, pero era unos animales tenemos. Muy marcado el macho de la hembra, no, en este caso.
01:31:58 Cursos CAPSE: Nosotros no era eso se pusieron analizar y se dieron cuenta que era otra especie y que en realidad pensaban que que digamos los individuos de una especie en realidad eran dos especies muy parecidas entre sí, pero no eran dos especies solamente separadas y se dieron cuenta justo con algoritmo de clustering permitió armar ese claster y demostró claramente que había una diferencia significativa estadística.
01:32:16 william andres prada mancilla (chat): variables taxonómicas?
01:32:18 Cursos CAPSE: entre dos grupos Entonces ese creo que es cada Exacto taxonómica Esa es la palabra Muchas gracias, entonces es súper Interesante como como Cómo cómo se usa la mayoría en algunos aspectos y quizás este un ejemplo decir Bueno pero no estás usándolo para Es no es económicamente rentable porque no estás usando. Sí, económicamente fue rentable, pero está hablando, No empecemos siempre en monetario, no O sea la inversión de tiempo de talentos para usar Este modelo, les permitió encontrar nueva especie el beneficio fue amplio mucho más amplio frente a lo que fue la inversión de haberlo hecho.
01:32:57 Cursos CAPSE: Al margen que una investigación que el mundo investigación tiene todo otro otro análisis económico no tiene otro otro tipo de análisis económico a frente, una aplicación más comercial o una aplicación más ingeniería. Entonces tengan en cuenta ese ese ejemplo de súper interesante. Y después tenemos otro caso que usa mucho de pensar que no superiorizado que es la reducción de dimensiones. Cuando tenemos demasiado atributos mucho mucho atributo, mucho atributos, se puede hacer muy difícil manejar la cantidad de datos sobre todo se vuelve muy redundante porque puede haber dependencia entre una variable y otra no? Entonces un poco un poco les pasó con la latitud longitud de Del ser de casas y algunos de los graficó y han estado buenísimo ese gráfico de dispersión porque era literalmente californiaba literalmente la forma de California Entonces se casa, hay dependencia lineal, hay cosas que que digamos que te pueden afectar y sobre todo cuando te empiecen Cuando tenemos mucho atributos, no diez Cuando tenemos miles uno de esos toda la parte de procesamiento natural del lenguaje tenemos el el la cantidad de atributos, puede ser exactamente la cantidad de palabras que tiene el idioma español, no? Entonces puede ser muy complejo muy grande.
01:34:20 Cursos CAPSE: Hoy se ve más cuando empezamos a a unir palabras para amar, siempre se fue el nombre el nombre. Digamos son dos palabras tres palabras empiezan a ver las conjuntos de de palabras. se puede ser muy complejo muy difícil entender una imagen también la imagen tenemos montones de píxeles que además están relacionados entre sí los información Obviamente si Estoy sacando la foto a mi cara digamos la zona de la frente, es toda la misma información de ubicación, hay una información ahí entre píxels.
01:34:53 Cursos CAPSE: Entonces Muchas veces hace reducción de dimensiones para hacerlo más simple quitar cantidad de atributos de tal forma de que nos eliminen ruido y nos simplifican el problema Y de esa forma parece, podemos hacer una relación podemos volver un problema que era muy difícil de resolver algo que sea fácilmente entrenable y este es el ejemplo que está acá que vemos Que tenemos por ejemplo de tres atributos tenemos como los datos hecho como una especie de de digamos de espiral, que si lo pasamos la reacción dimensional en dos dimensiones que Sota fíjese son dos variables distintas no son x1 x2 o x2 X3 es una combinación de estas variables que de tal forma que me lo ordena de forma que fíjese como los datos.
01:35:39 Cursos CAPSE: Ahora están organizados de una forma mucho más fácil de de usar para un modelo bien. Esa es la idea de reducción dimensionalidad encontrar nuevas variables, o sea, es el nombre para mí no me gusta odio el hombre de producción está mal dicho, pero cuando aparece No es que estamos quitando variables bien, a veces reducción de emisora puede parecer que estás quitando variables, no vos no estás quitando.
01:36:03 Cursos CAPSE: Vos estás sobre tu conjunto de variables. Estás con el mando nuevas variables que se usa Alguna algún alguna fórmula para una método el más común es una fórmula. Lineal, pero importa específicamente Cómo que te forman nuevas variables. Pero menos Entonces de esa forma logras bajar la cantidad de datos Y de esa forma poder ahí podés encontrar mejor resultados. el ejemplo que se me venga a la cabeza ahora Pero no, mi cerebro no está queriendo.
01:36:44 Cursos CAPSE: Donde Bueno sí en modelos de de de de de natural del lenguaje se usa mucho donde vos pasás. Ya cuando vean esa materia van a ver más detalle, pero bueno, pasamos de un modelo. Digamos se pasan vectores, o sea, vos podés armar vectores con tus con tu lenguaje, no? Con tu texto que estás queriendo analizar, además un vector con cierta información usando las palabras lo que sea tema, que esos vectores son muy grandes, porque estamos hablando de si no es todo un lenguaje español es muy grande, no O sea podemos canalizamos diferentes novelas y queremos hacer una vez y determinar de qué autores es un típico.
01:37:29 Cursos CAPSE: Ejemplo, entonces esos vectores con digamos atributos donde cada atributo es una palabra. U otra conversación se vuelve muy muy monstruosamente grande. Entonces de ahí, después podés pasar una reducción de mensualidad para reducir que se yo a vectores de 100 elementos Entonces se vuelve mucho más fácil trabajar que frente a los monstruos grandes que están y una vez que tenés eso poder armar vectores mucho más fácil de manejar y con eso ya puedes hacer todo aplicar todo tipo de técnicas Bueno digo un ejemplo desde el típico.
01:38:02 Cursos CAPSE: De terminar que autores y que se ha usado en ejemplos de donde hay libros apócrifos que no se sabe quién es el autor. Se puso esas bases de datos y se puede ver el vector, para qué autor apunta y determinar que por ahí fue ese autor que usó un nombre anónimo, no? No creo que no le habían sacado la ficha a Cómo se llama la la autora de Harry Potter creo que así le sacó la ficha ella sacó un libro que no es que no no es del mundo Harry Potter no era esa cosa sacó un libro no me acuerdo bien que era libro con otro nombre con nombre.
01:38:42 Cursos CAPSE: Y la detectaron que fue ella hicieron un procesamiento así algo algo le hicieron así con procesamiento del natural del lenguaje le sacaron que tenía muy parecido a como escribía ella no, Entonces por más que intentó ocultarlo Por más que intentó Hay cosas inherentes de cómo escribimos de como el humano que hace que que te salte la ficha. Y la sacaron Igualmente igual ya después dudo si fue, verdad, eso fue un una cuestión de mercado porque obviamente cuando salió a luz que era de ella la autora del libro empezó a vender un montón, entonces no sé si fue realmente cruzaron esto o es todo una cosa comercial para decir no la descubrimos. No sé, nunca, vamos a saber eso.
01:39:35 Cursos CAPSE: Después bueno, tenemos la parte de aprendizaje profundo como les mencioné que van a ver en otras materias. Lo que tiene interesante aprendizaje profundo es nuestra forma que el Humano encontró de atacar el problema, no lineal bien se viene el mundo matemáticas, sabe muy claro que toda la parte lineal. Estemos muy bien resuelta todas las teorías matemáticas están alrededor del concepto de realidad y todo va por ahí, pero cuando vamos al mundo, no lineal empieza a hacer agua por todos lados todos nuestros desarrollos y porque son sumamente complejos realmente son muy sumamente difíciles de entender.
01:40:14 Cursos CAPSE: Entonces la forma que encontramos es con Machine learning, es igual, no listo que lo secar de la computadora, Yo no quiero no quiero ponerme a pensar en esto. Y lo resolvimos con aprendizaje profundo donde tiene un comportamiento fuertemente no lineal cada neurona es una unidad de procesamiento, no lineal. Y la digamos y justamente por eso que cuesta mucho inclusive entender cómo funcionan las redes neuronales los modelos de aprendizaje profundo.
01:40:45 Cursos CAPSE: Hay montones de casos usted se pone a estudiar esto cuando lleguen ahí que van a llegar que le digan bueno, se encontró que si se hace esto esto otro en la red aprende mejor sobre todo el concepto de orfítica empieza a romperse acá en en la empresaria profundo con tanta todo el tiempo tenés over fitting, pero en muchos casos de eso es saludable. Ah no funciona por qué no sé funciona todavía no llegaron.
01:41:20 Cursos CAPSE: Matemática teórica a explicar es porque todavía estamos tan avanzado estamos tan tan tan justo. Ahora digamos que todavía obviamente. es típico avance científico, o sea, está todavía en Pos de entender que está pasando atrás lo bueno de eso te cuento que entendamos eso momento que empecemos a A entender Por qué las cuestiones que estamos viendo en Deep learning ocurren, eso se va a trasladar directamente a la neurociencia O sea empecé a entender Cómo funciona el cerebro porque el cerebro funciona cómo funciona y eso es lo bueno, o sea.
01:41:56 Cursos CAPSE: Muy positivo que no entendamos ahora que no tengamos idea porque más adelante eso cuando lleguemos a cada unos cuantos años para mí 20 30 años fácil mínimo y eso no es nada, no ha hablado los 50 años, vamos a empezar a entender cómo funciona también el cerebro mejor bien por la por la analogía que hay entre entre la empresa que profundo y las redes. Si es que no llega primero el Apocalipsis robótico, esperemos, esperemos que lleguemos por lo menos explicar algo, digamos.
01:42:28 Cursos CAPSE: después tenemos bueno, la usted es un ejemplo así esquemático de como una red profunda igual esta esta red que están viendo acá no es tan profunda, son cuando una dos tres cuatro cinco, seis siete ocho nueve diez once doce Trece 14 15 16 17 capas no, no está profunda hoy en día las grandes empresas metas usando 100 capas ese nivel de orden obviamente nosotros no vamos a poder hacer ese tipo de de profundidad Porque no tenemos pensamientos que tienen ellos algo que tenga la suerte de tener acceso a la nube y alguien que les pague el uso de la nube, normalmente uno no puede ese modelo tan grande el chat de no sé el tamaño que tiene gigante es monstruosamente grande.
01:43:25 Cursos CAPSE: Por ejemplo no conozco que me gustaría saber, pero Generalmente eso está medio. Tenés que trabajar oppenheit tenés que trabajar en los equipos de Google para ese, cómo se hace para armar una una red de 100 neuronas que decirle una profecía en capas de neuronas? Cómo cómo defines siendo y no siento una Cómo define Hay un montón de cuestiones que parecen súper interesante que que no Que no podemos saberlo porque es Okay Es parte su salsa secreta, no O sea entonces.
01:44:02 Cursos CAPSE: A veces aparte se me ve muy divertida. Digamos que me gustaría esa parte que me gustaría a mí personalmente en un momento meterme a más profundidad literal. A ver cómo es cómo hacen para diseñar este tipo de diseños, cómo hacen Cómo porque aparte piensa que cada entrenamiento lleva muchísimo tiempo cada modelo de estos salen de los nuevos jipit que van sacando. Lleva mucho tiempo entrenarnos gigantes monstruoso como como se hacen pruebas previas Cómo se hacen de evaluaciones, debe haber como como este problema en escalas deben tener haciendo trabajos así, pero bueno Me gustaría saber cómo lo hacen, o sea también uno me puede imaginarse Cómo pero de saber realmente Cómo lo haces.
01:44:47 Cursos CAPSE: Pero bueno, ojalá un día pueda pueda por lo menos ir a visitar. Buenas, cómo hacen y que me muestren, pero muy poco probable. Bien Quedó afuera que yo vimos en Inteligencia artificial aprendizaje por refuerzo ahí lo vimos en artificial. que lo que tiene aprendizaje por refuerzo es más parecido, me visto Inteligencia artificial. Él es más concepto del modelo de agente y lo que tienes que mucho de lo que estamos viendo acá se aplica el aprendizaje por refuerzo principalmente tiene como un área de aprendizaje por esfuerzo que utiliza modelos parecidos a los que vimos nosotros la idea parecida Perdón que vivimos nosotros de de buscar la mejor política de Buscar establecer refuerzos y castigos, pero pasan modelos de de neuronas profundos que tengan esa.
01:45:46 Cursos CAPSE: Para que aprendas ese ese tipo de problema no tiene una estructura especial que nos permite tener ese aprendizaje. Bien, veamos un poco el ciclo de vida del modelo de machiderning. En total no O sea en su en su conjunto. Tenemos un problema de negocio, es decir, tenemos un problema, que sí Bueno tenemos que resolver esto. No sé, quiero aumentar la cantidad de ventas de productos. haciendo O sea sí haciendo una mejor publicidad sobre clientes que ellos, o sea, mejorar la efectividad quizá nuestra publicidad no se hace por ejemplo apuntar un mejor a nuestros clientes y mostrarle la publicidad que le corresponde al cliente que yo quiero venderle no lo quiero mostrar cruce a todo el mundo no la quiero poner en el en un colectivo en el subte o en lugar donde la ve todo el mundo no quiero quiero hacer publicidad segmentada que le aparezca la persona que yo quiero vender y con eso espero aumentar mis ventas ese es el problema que te baja de la empresa de ahí vos tenés que ver pasarlo a objetivos concretos para poder hacer modelos más.
01:47:09 Cursos CAPSE: Que es quizá uno de los grandes desafíos como pasas de un problema de negocio un problema de cuando hablo negocio de vuelta, me empiezan solamente la parte económica de un negocio de empresa, sino un negocio hablamos como concepto general, pues se mueve una investigación lo que sea tengo este tema, cómo lo bajo a un a un problema de almacén learning, no que sean variables que yo pueda medir que yo.
01:47:32 Cursos CAPSE: Objetivamente establecer y que pueda y que sean las métricas, por ejemplo después de evaluación del modelo porque voy a usar la métrica de use la voy a hacer en función del problema de negocio. una vez que tenemos el definido el objetivo, vamos a hacer la parte de recopilación de datos, empezamos a a tomar los datos desde empezamos a A preparar lo que sea, después llega el análisis estadístico que hay que hacer todo todo digamos todo el proceso típico que como el 80% del tiempo van a estar parado en esta zona, no estos dos bloques de acá de trabajo una vez que tienen Eso Tienen la parte de ingeniería y nos encontramos al hacer.
01:48:17 Cursos CAPSE: formas de armar nuevos atributos o mejorar los atributos hacer limpieza completado imputaciones pero también por ejemplo típico yo estoy viendo el peso y la altura de la persona por ahí en un problema particular me conviene más la relación peso altura o ni se masa corporal en vez de usar cada uno de sus atributos por ahí encuentro que tenga mejor capacidad ese tipo de forma de medir. o sea, también hay mucho trabajo, hay mucho trabajo manual o también a veces con métodos como acá donde acá donde se usan mucho aprendizaje No supervisado en ese paso no como modelo final de uso, sino como modelo de encontrar mejores atributos de de parte de esta parte procesamiento acá dos supervisados dentro mucho mucha importancia reducción dimensionalidad ese tipo de cosas.
01:49:15 Cursos CAPSE: Una vez que tenemos hecho eso pasamos a entrenamiento del modelo. Una vez que terminó Qué modelo, se va a usar, será en shock bajo ciertos supuestos que usemos sobre nuestros datos sobre vimos cómo estaba distribuido nuestros datos, pasamos entrenamiento del modelo. Y una vez que tenemos el modelo entrenado, pasamos a la evaluación donde la evaluación la hicimos en función de los de visión de objetivos no es decir qué métricas O quiero evaluar, para ese modelo funciona No si el modelo pasa nuestro requerimientos pasa a lo que es despliegue de modelo.
01:49:50 Cursos CAPSE: Despliegue de modelo es pasarlo a producción pasar un lugar donde va a estar agustinos usado. Me va a quedar en uso excesivamente el mundo. de empresas es un ambiente en la nube, por ejemplo un lugar un servicio para que se conecten una aplicación y pueda sacar los datos pueda funcionar el modelo que eso es el famoso servicio de modelo donde el modelo va a estar tipo algoritmo recomendaciones Netflix o sea usted están usando Netflix ahí, como están usando está un servicio que tiene Netflix de conexión para sacar conectarse con el modelo de recomendación una vez que pasamos a eso tenemos la etapa de monitoreo, el modelo donde vamos a ir haciendo control mientras está en producción, como está funcionando si está funcionando bien, si está funcionando mal, vamos a tener ciertas cuestiones, que podemos ir evaluando si Si estable está pegado no O sea por más que nuestro dato de producción no tengan etiquetas a veces vamos a saber sobre todo cuando sabemos el resultado posterior y o sea, podemos analizar después los datos de cómo fue performando el modelo y también no solo eso también Vamos a tener cuenta en esta parte tanto despliegue servicio de modelo variables más de ingeniería software no velocidad de respuesta.
01:51:05 Cursos CAPSE: cantidad de memoria que ocupa cantidad de pensamientos lleva No ese tipo de cosas y se van al monitoreo sobre eso Y eso lo va llevando un mantenimiento del modelo que sea un reentrenamiento. Hace un reentrenamiento para que se adapte a los nuevos datos que te funcionan todo el tiempo que no se caiga que que nunca de O sea que esté funcionando el modelo básicamente.
01:51:57 Cursos CAPSE: entonces Como les decía bueno, como ven acá Este sería como el proceso bien, pero ven que hay flechas que vuelven porque cada proceso es como auto es de mejora continua es decir. Yo cuando evalúo el modelo voy a ver si está el modelo bien o no, Si el modelo está cumpliendo si el modelo cumple para ir al jefe entrenarlo que estoy entrenando lo más por ahí, hay que hacer una nueva fecha por ahí, hay que hacer una recopilación de datos bien porque por ahí nosotros nos fueron lo suficientemente bueno por ahí como digo por ahí, uno fue Una mala, elección de modelo por ahí fue una mala definición de los objetivos y hace que lleva que no estemos llegando resultados que estemos concretos, Porque después tendríamos que ver si esta operación están en orden de lo que el negocio quiere.
01:52:43 Cursos CAPSE: Hay mucho mucho y de vuelta mucho constante. Mejora continua no es un proceso de hago esto hago esto hago esto hago esto esto y termina Nunca termina esto siempre es una vuelta una vuelta una vuelta una vuelta bien es una investigación que estoy haciendo por ahí. Encontré un modelo después encuentro que el modelo es tener al mejor. Habría que hacer una mejor búsqueda y preparametro a una mejor búsqueda de preparar otro hago una inversión de inversión hago porque hace una búsqueda parámetro tiene un costo Porque lleva un tiempo y así bien como también toda esta etapa, Pues en el monitoreo del modelo, puede llevarte a que hacer un reentrenamiento Como le decía por el cuestión de estamos viendo que los estamos de una un cambio de distribución y está haciendo que nuestro modelo empieza a performar peor que antes.
01:53:30 Cursos CAPSE: Entonces tenemos que hacer este feedback o de mantenimiento con lo que estamos mejorar nuevos datos nuevos al momento que está en producción También tenemos que tener en cuenta O quizás para Un siguiente mejora Un nuevo modelo más avanzado, No pues sí, Bueno pusimos producción el primer modelo. Ahora vamos a trabajar en segunda versión del modelo inversión un modelo más. Bueno, no, porque aparte empezamos siempre con esta filosofía, es más simple mejor empezamos con un modelo simple y sobre eso vamos a ir construyendo un modelo más avanzado.
01:54:03 Cursos CAPSE: En esta materia vamos a ver lo que está arriba, nomás, vamos a centrarnos en esto de acá, lo de abajo, Lo vamos a ver en aprendizaje máquina 2 bien para tener en cuenta que lo que dentro del ciclo de vida, vamos a ver todo el ciclo de vida, pero debido en dos materias máquina, uno vamos a centrarnos en esta etapa principalmente en estas dos, el entrenamiento y evaluación.
01:54:25 Cursos CAPSE: En recuperación de datos y Future en ingeniería, lo vamos a ver Pero principalmente análisis de datos en otras materias que van a ir también. Que van a ir como se llama viendo este tipo de cuestiones como tener en cuenta decisión de objetivo, es algo que se va a ir viendo nuestra materia en otras materias también. de función de o sea, cómo va a haber problemas y vamos a establecer objetivos, básicamente es eso.
01:54:53 Cursos CAPSE: Pero no es algo que se enseña a bajar problema de negocios es partir del Craft que uno tiene como como ingeniero, no como Data scientist. Hablé un poco justamente de eso entendiendo el negocio. Cómo está el tiempo. me quedan 4 5 6 7 diapositivas prefieren hagamos recreo o terminemos la diapositivas. los someto a democracia
01:55:32 cristian cantero (chat): Terminemos
01:55:36 Cursos CAPSE: Cristian quiere que terminó.
01:55:38 julio donadello: Por mí sigamos.
01:55:38 Bruno Masoller (chat): Terminar también.
01:55:39 Cursos CAPSE: Bien Julio también.
01:55:40 carlos mendez (chat): Las 7 diapo
01:55:41 Sofia Speri (chat): seguir
01:55:41 Diego Sarina (chat): terminamos las diapos
01:55:42 Cursos CAPSE: Bruno También bien, me parece que
01:55:44 william andres prada mancilla (chat): terminar
01:55:44 David Canal: A mí también.
01:55:45 Leandro Saraco (chat): Sigamos
01:55:46 Bruno Masoller (chat): Unánime.
01:55:47 Cursos CAPSE: que bueno Sí o bueno Y si no hay, es como se llama la la tiranía de las masas, vamos justamente. este la tiranía de las masas determinó que que
01:56:02 Samuel Moraes (chat): sigamos
01:56:03 Cursos CAPSE: sea este yo yo me lavo las manos. entonces Entreno negocio Lo importante es esto es porque es quizás un tema muy muy bastante. Bastante difícil como Data scientist. encontrar el pasar de lo que pasa el negocio a un resolverlo Ese es quizás una de las cosas más difíciles tenemos Porque y es Quizás El vital, Porque si logramos hacer bien Esto pues nuestro vamos a hacer, o sea los resultados que tengamos.
01:56:45 Cursos CAPSE: Que sumamos mostramos que nuestro modelo funciona van a ser directamente transferibles a mejoras en el negocio. Entonces en general cuando estamos trabajando en aprendizaje automáticos, los Data tienden a centrarse mucho en las métricas sobre el modelo no el f1 o la precisión o inclusive hasta por ejemplo, latencia de inferencia cuestiones propias del modelo. Y dan muchas veces demasiada a veces significancia a mejorar la exactitud de 94-94,5.
01:57:21 Cursos CAPSE: inclusive que eso implica un gasto de recursos muy altos Cuando digo el recurso alto no solamente decir significa plata indica tiempo que quizás es para mí la variable económica más fuerte que tenemos porque bueno, la vida es una sola Tenés una sola vida y si la es para mí la inversión más alta Digamos si vos perdés, tiempo en algo es tiempo que lo recuperas nunca más va a recuperarse. Te pasó la vida supe pesimista.
01:57:53 Cursos CAPSE: Esa digamos Sí bueno cuando voy a hacer una inversión de tiempo de trabajo. Realmente lo vale, va a pasar de los veinticuatro noventa y cuatro coma cinco. A la mayoría empieza no le importa mucho eso. Le importa obviamente una empresa Si eso le implica cambio un beneficio comercial. Bien, entonces el esfuerzo que lleva pasar cinco. Todo tiene sentido si te va a dar un beneficio económico medible que lo pueda ver.
01:58:31 Cursos CAPSE: Y qué es lo que le interesa a las empresas que le interesa a donde están usando digamos, quienes está invirtiendo? Lo importante es vincular rendimiento sistema con rendimiento empresarial general cosa que ellos puedan ver dentro de sus pequeños tableros que tienen de sus variables económicas. Si tu modelo mejora. por ejemplo de ese trabajo que dice la cantidad de ingreso popular número de usuario activos mensuales, por ejemplo medir ese tipo de variables son las que Qué queríamos que tanque de Dover algo que se ve mucho en proyecto de Machine learning? Es que sobre todo eso lo van a ver en las competencias principalmente.
01:59:20 Cursos CAPSE: Que los datazales tienen mucho como a piratear las métricas de mayor el sentido de como como intentar mejorar el cero coma cero cero por ciento empiezan empiezan, pero súper sobre eso trabajar y hacer ciertas cuestiones y decís por ahí implica un laburo tremendo lo que estás haciendo para mejorar nada sin tener en cuenta las métricas comerciales sin tener en cuenta, dónde va a ser útil ese modelo? Es por ahí ese esfuerzo sobrehumano que estás haciendo para sacarle.
01:59:52 Cursos CAPSE: Una gotita al modelo de mejora termina siendo súper contraproducente porque no no estás viendo el beneficio económico que implica eso. Y la otra cuestión es que del otro lado. Los managers pasa lo contrario por ahí como no ven tan tan preocupado las medidas cortoplacistas comerciales, no decís Bueno yo quiero mejorar las ventas viste y vos decís bueno. Ven que un modelo aplicar un modelo de Machine learning en un primer principio, no mejora lo que yo esperaban que mejora sobre todo cuando el hype está allá.
02:00:35 Cursos CAPSE: Tienden a matar el proyecto Ah no no va sacan todo. Seguimos otra cosa, no sé, es muy clásico, pase eso. Ese sería como como el de El de El como las dos caras las monedas no Entonces por ahí como prematuramente nunca pudo llegar el beneficio comercial porque aplica un modelo Tiene una tiene una inercia, tiene un montón de cuestiones que pueden llevar a que demore que tus beneficios económicos aparezcan.
02:01:04 Cursos CAPSE: Bastante posterior porque Bueno hay más cuando formamos parte de un sistema grande, no solamente está el modelo. Y lamentablemente la parte mala en ese en esa parte cuando los gerentes no les gusta y bajan es que terminan despidiendo al personal, o sea, es la parte negativa. Si le vemos más, pues mitad también puedes bajar el proyecto, No pasa nada, pero terminan matando un equipo de datos dentro de las empresas, entonces por eso la importancia de vincular las métricas que sean bien claras, que vos puedas frente a en el equipo comercial equipo de los manager poder bajar las métricas que estén muy claras para que ellos.
02:01:49 Cursos CAPSE: Las puedan medir, le vamos a decir ahora hay ciertas ciertos. ciertas áreas que el beneficio El el cambio es muy directo, por ejemplo en el caso de la tasa de predicciones de clic en anuncio o la detección de fraudes es muy rápido Ver beneficios económicos sobre eso no O sea si vos ves que hasta aumento la tasa de clic te da ingresos propietarios, o sea, vos haces predicciones sobre tasa de climas en ciertas ciertas campañas de marketing y después eso se cumple el modelo realmente es bueno para saber que más personas se incluye Y eso termina haciendo que la gente compre más, lo van a ver inmediatamente bien entonces o el caso de las transacciones fraudulentas y mejoras la predicción de reacción fraudulenta, vas a ver muy rápidamente el ahorro de dinero, eso hace muy directo.
02:02:47 Cursos CAPSE: Lo difícil que tenemos que Cómo sabemos que a veces ciertas métricas del modelo terminan influyendo en el negocio o no, Y para eso se necesita hacer experimentos. Y con ese tipo de Test podés, ver si mejoras o no las métricas, si realmente ves si hay influencia en estas métricas que estamos hablando. porque no es trivial no es alguna información que que está Pero bueno tener en cuenta eso que aparte a veces es difícil es muy difícil a veces establecer Cuáles son las métricas del modelo que van a hacer que te den los beneficios.
02:03:52 Cursos CAPSE: Lo importante es manejar el hype que quizás lo más le va a pasar a ustedes manejar sobre todo el que no entiende nada, dice No yo no sé nada esto, pero esto es una genialidad. Yo estuve viendo que no sé qué qué sé, yo y usted entra ya ya uno como como parte de un equipo de Data scientist sobre todo el líder digamos es la dificultad de un líder de de datos en bajarse todo el tiempo de decir no, no? Bueno bueno, bueno piden la tierra no no no no podemos hacer beneficios, pero llevar esto lleva un tiempo, tenemos en cuenta esto esto esto otro lograr bajar esa expectativas porque si no bajamos expectativas termina con el personal despedido bien, entonces es es ser muy claro a la hora de de cuando pasaba un proyecto y es lo que hace un buen líder de datos o no, entonces son de vuelta, no hay una regla clara que tienen que hacer, pero saber comunicar muy bien lo que un modelo puede hacer lo que las cosas se van a poder llegar.
02:04:57 Cursos CAPSE: Bajar la idea de que se puede transformar una solución, mágicamente la noche a la mañana, mágicamente puede ser, o sea, puede ser de que haga un beneficio súper súper groso, pero la otra mañana nunca va a ser implica un gran trabajo que quieren llegar ahí alteraciones un modelo más simple un modelo que empieza a hacer las cuestiones empecemos Hay un montón de cuestiones que hay que tener en cuenta que no es imposible hacer la noche de mañana.
02:05:20 Cursos CAPSE: y los ejemplos claro, son las grandes empresas, si Google no lo hace ya mañana si metan o hacen la noche a la mañana, hablábamos recién no con el principio de clases de los Delfil de noticias que tenía metas en mil años Tuvo para pasar un modelo y que haga la recomendación no fue que lo hizo un día para el otro si vos ves que ahora el beneficio que está teniendo Google qué sé yo lo estás viendo ahora pero no te estás dando cuenta que estuvo mil años para llegar a eso.
02:05:48 Cursos CAPSE: Entonces esa es la la gran la gran cuestión acá en esta parte hay mucho choque entre el equipo de datos. y la área de gerencial bien sobre todo y ahora ahora con el tema en cables, o sea Esto me lo pasaron un gato me pasaron en una empresa que que de de datos de que hacen que tienen que consultora de datos. Le está pasando lo siguiente yo lo están haciendo porque bueno, que les pagan por hacer eso.
02:06:21 Cursos CAPSE: Los clientes están dejando sus modelos que ya tenían. Para pasar o implementarlos que su modelo nuevo de atrás es peor que el que tenían antes. Bien, Eso es el hype este Lamentablemente pasa esas cuestiones, hay que tener ese ese. Juego el tema vos pensás que esta empresa es una empresa de datos que cobra por este trabajo. Si vos tenés el billete y lo pagaste de gente con tu con tu modelo que tenías antes y que sea una porquería no importa.
02:06:58 Cursos CAPSE: Eso le vos le pagaste eso te lo advirtieron listo. Ahora vos vos sos el equipo de datos dentro de la empresa y te viene el gerente que quiere usar changitis Y vos tenés tu modelo y vos decís, no? Y estás evaluando que va a ser peor Ahí es donde está el desafío como como equipo de dato como líder de datos de cómo lograr. Para que lo pase eso o cómo congeniar una solución intermedia, quizás no O sea el modelo por detrás de usar appy como simplemente interfaz andás a ver alguna forma la vas a encontrar solución, pero esa es el gran desafío en esto.
02:07:35 Cursos CAPSE: Y bueno, como último la parte de metodología para construir un modelo un poco lo vimos. en la Inteligencia artificial es los cuatro bloques esos que vimos que vamos a trabajar esta materia es esto el procesamiento tenemos los datos crudos. Pasamos en otros crudos. Hacemos todo el procesamiento. Hacemos análisis estadístico inicial, tenemos una muy buena Clara idea de qué es lo que vamos a usar, nos detenemos eso pasamos a nuestros entrenamiento y testeo.
02:08:05 Cursos CAPSE: Pasamos a entrenar el modelo donde entrenamos un rato entrenamiento, podemos hacer validación Cruzada para poder encontrar búsqueda y hiper parámetros para ir viendo validaciones y otros modelos, te está entrenando bien. Si estamos, no estamos teniendo problemas de over fitting, o sea, el previo ante pasar la evaluación acuérdense que el dato de testeo no se usa para nada más que testear al final de todos y esto no se lo toca nunca nunca nunca y solamente el final final de todo se usa inclusive hubo muchos modelos.
02:08:36 Cursos CAPSE: Todo entrenamiento lo hago con esta parte inclusive, puedo evaluar, previamente antes de acá usando validación Cruzada para ver cuál tipo de modelo es mejor recién al final uso esto esto no lo toco no lo contamino porque es mi dato ciego, lo que yo uso para poder validar y si no está. Si lo contamine de alguna forma voy a estar metiendo información acá y voy a tener performan que no debería tener el famoso datalie, que cuando datos de evaluación se te metió en el entrenamiento Entonces estás entregando con tus datos de evaluación Entonces tu métricas son más buenas porque tu modelo de uso para aprender bien, entonces siempre hay que evitar ese tipo de de problemas, una vez que te hagamos y este esta evaluación cumple los objetivos que no tenemos, pasamos al mundo de pausarlo para predecir es decir nuevos datos que dan nuevas etiquetas ya usándolo al modelo para productivamente.
02:09:35 Cursos CAPSE: Recuerden el pre procesamiento desde el paso más importante como le mencioné esta idea de acá inners out, si los datos son malos no importa, qué modelo use No importa que Deep learning use van a ser malos no hay vuelta y eso quédenselo grabado No hay forma que esto mejore entonces su dato en ese bueno los datos se presentan de formas óptimas tenemos que procesarlos sobre todo datos que vienen de cargados de humanos olvídense van a ser una porquería Campo de llenado que ponga el nombre de ciudad olvídense va a ser lo peor del mundo lo que son programadores y trabajaron eso saben muy bien, lo feo que vienen los datos cargados de usuarios, hay casi todos esos pensamientos toda esa limpieza toda esa cuestión y lleva mucho trabajo esa parte.
02:10:25 Cursos CAPSE: Además vimos el tema de globalización los estandarizaciones que es importante también encontrar cuál están relacionadas, a ver si hay redundantes y podemos extraer información porque a veces acuérdense menos datos mejor cuando menos mejor más fácil de mantener más fácil de armar nuestro pay planners y bueno Esto último estadístico es vital para tener. para nuestro aplicación de modelos para elegir un buen modelo y para lo que sea eleda es eleda, y no se van a poder escapar nunca de la edad, no les gusta acelera, no importa lo van a tener casa porque es lo que nos da la información de cómo están los datos obviamente hay que ver hasta qué nivel llegamos con el eda hasta cuando Porque podemos estar toda la vida Haciendo una edad Hay tantas combinaciones posibles y cosas se encontrará el límite Pero hay mínimo datos de cómo está distribuido cada tributo Cómo ese mínimo de información hay par de conjeturas Par de que obtengamos es importante hacer.
02:11:33 Cursos CAPSE: Muy o sea, evitar hacerlo. Después la parte de selección entrenamiento de modelos, tenemos que comparar diferentes algoritmos con grupos para entrenar y elegir el mejor. Esto como les decía No necesariamente tenemos el set de evaluación, lo podemos hacer con sede validación que hacemos en el parte de entrenamiento. y también una métrica obviamente previamente elegido una métrica de rendimiento del modelo justamente esta materia vamos a ver diferentes algoritmos para que te empieza a tener ese Arsenal ustedes algoritmos a usar para que tengan como una caja de herramientas piensen que es eso que están Armando Y algo muy importante.
02:12:16 Cursos CAPSE: Muy importante que lo fui diciendo, implícitamente siempre tener un modelo de base un modelo base porque es el modelo que yo voy a comparar el modelo con que voy a mantener mi comparación el modelo de base no tiene que ser necesariamente la mayor de las veces no se recomienda un modelo de Machine learning, tiene que ser una heurística algo que les permita tener como Base El ejemplo, puede ser, por ejemplo un caso que yo hice Por ejemplo los modelos Ford Castle de predicciones y queremos predecir.
02:12:46 Cursos CAPSE: órdenes de una empresa que hacía dar Quiche digamos que tenía como cocinas en las aplicaciones de rapipadiosa y quería hacer la predicciones de Cuántas órdenes la recibe el día El modelo de base que usé fue el promedio de los últimos siete días atrás bien porque eso es lo que hacía el equipo del equipo de trabajo que usaba previamente hacia sus predicciones hacían eso Entonces mi métrica de evaluación para ver si mi modelo mejoró con respecto a lo que ya tenían era usar literalmente eso Entonces el modelo de base era la promedio de los últimos siete días que no era tan malo realmente tenía una buena.
02:13:25 Cursos CAPSE: Predicción o sea lo le raba por mucho Obviamente el modelo que hice la mejor porque estaba basado en base a a ciertas ideas matemáticas atrás no de modelos de Ford casting. Otro ejemplo puede ser Ya se me fue de otro y otro día se me fue, pero bueno Siempre usar Ah el de la el el este que decía de tormenta en Australia Que Tiene ciertas variables del día meteorológicas y la idea es preciso si mañana llueve.
02:13:56 Cursos CAPSE: Bueno, el modelo de base que se puede hacer ahí es si yo veo hoy. Mañana llueve bien, o sea ese es un señor modelo base decir Bueno si vio que llovió hoy María te digo que llueve si hoy no llovió mañana no llueve. También tiene bastante buenos resultados, hay ciertas ciertas correlación entre el día que llueve y el día posterior. O sea, las tormentas no duran Solo un día todas las tormentas entonces van a tener ciertas.
02:14:27 Cursos CAPSE: Buena previsibilidad, pero pero eso bueno, porque es la la base con la que comparamos bien es nuestro. Punto de referencia porque yo no tengo eso no sé cómo mejor bien general se recomienda usar como digo. Un lo que realmente usa el equipo o algo que que sea similar lo que hasta en ese momento se venía haciendo, por eso es importante en beberse en el negocio tener muy claro, como se origina los datos Quiénes son los involucrados y puede hablar con ellos y poder terminar para terminar esta línea de base porque es fundamental a la hora de Mostrar resultados.
02:15:04 Cursos CAPSE: después tenemos la parte de justamente Buscar nuestros mejores modelos nuestros datos hiper parámetros que está acá abajo usando validación Cruzada en lo que es súper importante en esta etapa. Y finalmente perdemos la etapa final de evaluación donde hablamos con cero evaluación Como le digo recién al final del final de todo hacemos eso antes no, no usamos ni para hacer esta parte de búsqueda de hiper parámetro no lo usamos para comparar mucho tres modelos, solamente comparamos cuando tenemos de cada modelo el mejor modelo bien decimos Bueno listo. Este modelo, es para este árbol. Voy a usar este árbol.
02:15:43 Cursos CAPSE: Voy a usar este superberto Machine al final de todo cuando ya tengo el mejor de cada caso para mí ahí recién en la evaluación con paro ahí terminó Cuál fue el mejor modelo. por ahí en términos después que es el mejor modelo no es el mejor modelo que son ensambles modelo y por ahí puedo tener mejor que vamos a llegar a ver ensamble, pero bueno tener en cuenta eso al final de todo y buscamos generalizar, acuérdense que realizar que los modelos generalice no es que aprenda perfectamente ese entrenamiento, sino que tenga un comportamiento general por eso la métrica de El set de evaluación es tan importante que no se toque nos contamine el resto Porque quiero ver cómo generaliza mi modelo cuando ve datos que nunca vio en su vida, cómo se comporta? Si cumple lo ponemos productivo que lo veremos en aprendizaje máquina 2, una vez que decimos listo Este modelo, está para esta producción, el aprendizaje máquina 2 vamos a ver eso que es todo un desafío.
02:16:41 Cursos CAPSE: y Bueno y con eso terminamos por hoy Qué es más como introductoria de la materia ya la clase que viene vamos a ver un primer modelo de clasificación distinto al que ustedes vieron en Inteligencia artificial y vamos a ver el tema de búsqueda y parámetros con eso arrancamos el contenido propiamente dicho de modelos y de trabajo en esto bien. No tengo mucho más por tal vez por hoy si tienen alguna duda, si no nos
02:17:09 julio donadello (chat): forecasting vamos a ver en esta materia?
02:17:11 Cursos CAPSE: vemos. No, porque así lo vamos a ver esta
02:17:15 julio donadello (chat): oka
02:17:15 Cursos CAPSE: esta materia vamos a verlo, en No sé creo que en serie tiempo la van a ver Ahí van a ver. Bien, si no hay otra duda, nos vemos la semana que viene Que tengan un buen finde y estamos con esto no se olviden dirigidos lo que falte así ya terminamos también con eso.
02:17:37 carlos mendez (chat): Buen finde
02:17:38 william andres prada mancilla: Buen día Gracias
02:17:41 Carlos Villalobos: Muchas gracias
02:17:41 David Canal: exacto
02:17:41 carlos mendez (chat): Chao
